これは私と彼女だけが知っています。
這是只有我和她才知道的
この世界の秘密に関する物語
關於這個世界秘密的故事
それはまるできらきら光っているような水たまりです。
那仿佛就像閃著微光的水窪
気がつくと彼女はもう病院を飛び出しました。
回過神來 她已沖出醫院
彼女は思わず祈っています。
她不自禁地一邊祈願著
その鳥居をくぐりながら
一邊穿過了那座鳥居
魚ですか？
魚？
思い出してみると
回想起來
あの景色あの日見たすべて
那片景色 那天所見的一切
全部夢かもしれません。
或許都只是一場夢
だけどそれは夢じゃない
然而那並不是夢
あの夏の日あの空にいた僕らは
那個夏日 在那天際之上的我們
世界の姿を変えました。
改變了世界的樣貌
我是16歲的高中生
まもなく豪雨特報が発表される。
即將發布豪雨特報
また雨が降りますね
又要下雨了呢
やっと晴れましたね。
好不容易才放晴呢…
島でもずっと台風に遭いました。
在島上也一直遇到台風
すみません、借りたことがあります
不好意思 借過
すみません。
不好意思
乗客の安全のために船內に戻ってください。
為了各位乘客安全 請回到船艙內
來ました
來了
すごい雨ですね
好大的雨啊
ありがとうございます。
謝謝
すごい雨ですね
好大的雨啊
我正在找高時薪
有什麽打工
これは美味しいですね
這還真美味呢
この少年は本當に食べませんか？
這位少年 你真的不吃嗎？
はい、お腹が空きません
是的 我不餓
そうですか？すみません、奢らせてくれました。
這樣啊 真抱歉 居然讓你請客
大丈夫です。命を助けてくれました。
沒這回事 您救了我一命呢
つまり、先ほどは危ないですね。
就是說啊 剛才可危險了呢
そうです
對啊
これは初めて他の人の命の恩人になりました。
這可是我第一次變成別人的救命恩人呢
は…です
是…
ところで…
話說回來…
ここにビールがありますか？
這里有啤酒嗎？
買いに行きましょう
我去買吧
十分に高いです
有夠貴…
大人にゆすられるなんて…
居然會被大人敲詐…
東京は怖いです
東京真可怕
有什麽打工機會是不需要學生證的嗎？
已在雅虎智慧袋送出提問
また雨が降りました
又下雨了
この少年は東京に來て何をしていますか？
這位少年 你是來東京做什麽的？
えっと、親戚の家に遊びに行きます。
唉…我要去親戚家玩
私たちの學校は早く夏休みが始まります。
我們學校比較早放暑假
うん、うん…
嗯哼…
何か困ったことがあったらいつでも連絡ください。
有什麽困難隨時聯絡我
さよなら少年
再會啦 少年
K&A企劃公司
須賀圭介
幽霊があなたに連絡します。
鬼才要聯絡你咧…
用手機賺大錢
漫畫咖啡店
シャワーは20分で280円です。
沖澡20分鐘是280日元
は…です
是…
急にまたひどい雨が降りましたね。
突然又下了好大的雨呢…
誰も教えてくれませんでしたか？
沒人教過你嗎？
床を掃除するのは面倒くさいです。
打掃地板可是很麻煩的
すみません、
抱歉…
麥田里的守
望者
局地的な豪雨発生率は…
局部區域豪雨發生率…
昨年の気象を大きく上回る
更大幅超越去年氣象
查無符合條件的打工
観測史上最高の記録
觀測史上最高紀錄
雅虎智慧袋 四則回答
よかったです
太好了
雅虎智慧袋 四則回答
才沒這種工作呢
別小看打工了
根本就違反勞基法 去死吧
離家出走？
去風化場所當少爺 不用看身份證
本當ですか？
真的假的？
なんですか？
啥？
あなたは本當に大學生ですか？
你真的是大學生嗎？
- 身分証は？-ないですか？
- 身份證呢？- 沒有？
あなたを雇うものか。
哪可能雇用你啊
この仕事を軽蔑していますか？
你瞧不起這工作嗎？
突然の豪雨の確率は…
突發性豪雨幾率…
麥田里的守
望者
東京は怖いです
東京真可怕
東京生存戰!!
支出
面試
節約して使います
得省著點用了
- ここに座らないでください。すみません。
- 請不要坐在這里 - 很抱歉
- 居酒屋1800円飲み放題-ご主人様
- 居酒屋1800日元暢飲 - 主人
このお兄さんなどですか？
這位小哥 等等嘛
警方查獲大量違法槍械
客引きは詐欺だ
拉客是詐騙行為
道で手形の予約をする
在路上給皮條客的訂金
血のもとを返すところがない.
將血本無歸…
ちょっとお邪魔してもいいですか？
能耽誤一下嗎？
どうして今もここにいますか？あなたは高校生ですか？
怎麽這時間還在這里？你是高中生？
- 待て-立ち止まる
- 等等 - 站住
冗談じゃない
開什麽玩笑
東京は怖いです
東京真可怕
しかし…
但是…
家に帰りたくないです
我不想回家
絶対家に帰りません
絕對不回家…
この子が嫌いですが、どうしましたか？
討厭 這孩子是怎麽了？
眠っているでしょう
睡著了吧
こんなところで寢ますか？
在這種地方睡覺？
私たちに何か禦用ですか？
你找我們有什麽事嗎？
すみません
很抱歉
本當に…彼は大丈夫ですか
真是的… 他沒事嗎
ほっといてください
別管了
- すみません、道を塞いでいます
- 真擋路 - 抱歉
おもちゃの銃ですか
是玩具槍吧…
すみません、これは？
請問…這是？
秘密にしてあげます
給你 要保密哦
えっ？どうしてですか？
咦？但是為什麽？
三日間連続でそれを飲んで夕食にしてください。
你連續三天都只喝了那個當晚餐吧
16年間の人生の中で
在我16年的人生中
それは一番美味しい夕食かもしれません。
那大概是最美味的一頓晚餐了
今度はいつお會いできますか？
我們下次何時能見面？
明後日はどうですか？午後は暇です
後天如何？我下午有空
はい、素敵なカフェを見つけました。
好呢 我發現了一間很棒的咖啡廳
先に席を予約しに來ました
先來訂位好了
今度會いましょう。凪ちゃん
下次見啰 小凪
今度は綾音さんに會います
下次見了 綾音
小學生とは…
居然是小學生…
幸いにもあなたに會えると知っています。
真幸運 我就知道能見到你
- 香菜-凪ちゃん
- 嗨 香菜 - 小凪
女の子の縁がありますね。
真有女孩子緣啊…
パーマをかけましたか？
你把頭發燙卷了嗎？
わかりましたか？綺麗ですか？
你看出來了？好看嗎？
とても綺麗であなたに似合います。超可愛いです。
很好看 很適合你 超可愛的
東京は刺激的ですね。
東京真夠刺激的…
K&A企劃股份有限公司
下
樓
ここから降りたらいいですよね？
從這里下去就對了吧？
ベルが壊れました
電鈴壞了啊…
すみません。
不好意思
前に電話した森島です。
我是之前打電話來的森島
須賀さんはいらっしゃいますか？
須賀先生在嗎？
須賀…お客様？
須賀…先生？
須賀さん？
須賀先生？
だめです。これはあまりにも鳥獣です。
不行 這樣太禽獸了
おはようございます。
早
すみません、私は…
抱歉 我…
圭さんから新しいアシスタントだと聞きました。
我聽小圭說了 你是新來的助理吧
えっ？いいえ、まだです
咦？不 我都還沒…
夏美と申します。よろしくお願いします。
我叫夏美 請多指教
やっと雑用をしなくてもいいです。
總算不用做些雜事了
そうだ、この少年
對了 這位少年
はい、
是
先ほど私の胸を盜み見ましたよね？
你剛才偷看了我的胸部吧？
見ませんでした
我沒看
少年の名前は何ですか？
少年 你叫什麽名字？
森島帆高と申します
我叫森島帆高
帆が高くて…この名前はいいですね。
帆高啊… 這名字挺好的呀
夏美さんはこの事務所で働いていますか？
夏美小姐在這間事務所工作嗎？
圭さんとの関係を聞きますか？
你是問我跟小圭的關系嗎？
- は…です-お笑いですね
- 是… - 搞笑呢
あなたの考えと同じです。
就跟你想的一樣
本當ですか
真的假的…
初めて見た愛人というのは…
第一次看到所謂的情婦呢…
久しぶりに少年に會いました。
好久不見了 少年
痩せましたか？
你是不是瘦了？
またパチンコに行きませんか？
你該不會又去打柏青哥了吧？
だから？少年は仕事を探していますよね？
所以呢？少年 你在找工作對吧？
これが今の仕事です。
這就是目前的工作
歴史が長くて権威のある雑誌
歷史悠久且極具權威的雜志
外稿依頼
外稿委托
守護東京的大量活人奠基
次回の特集は「都市伝説」です。
下次的特輯是 "都市傳說"
とにかく人を探して怪奇體験を聞きさえすればいいです。
總之 只要去找人問些怪奇體驗
記事にしたらいいです。
寫成報導就行了
- でも、私は…-どんな種類でもいいです
- 但是我… - 什麽類型都行
神隠しが人口販売を予言するなど
神隱 預言 人口販賣等
このようなことが大好きですよね。
你們這些小鬼最愛這類的事情吧
これはいかがですか？
這個如何？
ネット上で気が狂って伝えたのは百晴女です。
網上瘋傳的百分百晴女
- 晴れ女？-私は晴女です
- 晴女？- 我就是晴女啊
今年は異常気象でずっと雨が降っています。
畢竟今年氣象異常 一直在下雨
- 私を無視するなんて？-似たような記事が必要ですよね。
- 居然無視我？- 很需要類似的報導吧
は…です
是…
あなたはまだ自分の意見を持っていませんね。
你還真沒有主見哎
彼女は後でインタビューに行きます。
她等等要去采訪
あなたは経験を學びに行きましょう。
你就跟去學個經驗吧
私ですか？今ですか？
我嗎？現在嗎？
- これは入店體験ですよね？実習ですよね？
- 這是入店體驗吧 - 是實習才對吧
いいえ、…本當にだめです
不…我真的不行啦
もちろん、世の中には晴女というものがあります。
當然了 世上確實有所謂的晴女
やっぱり
果然
雨女も本當にいます。
而雨女也真的存在
晴女は稲荷系の自然霊に憑依されています。
晴女是受稻荷系的自然靈所依附
雨女は竜神系の自然霊に憑依される。
雨女則受到龍神系的自然靈依附
えっ？なんですか？
咦？什麽？
竜神系の人は特に飲み物が好きです。
龍神系的人特別愛喝東西
水に対して強い未練がある
對水有強烈的依戀
個性が強いので勝負欲が十分です。
個性較為強勢 勝負欲十足
でも、普通はラフで大雑把です。
但通常也比較隨便 粗枝大葉
もしかして私のことですか？
難道是在說我嗎？
稲荷系の人は勤勉だが
稻荷系的人雖然勤勉
弱い面もありますが、主導には向かないです。
但也有較為軟弱的一面 不適合主導
大體美男美女です。
且多半是俊男美女
私です
就是我啊
天界の気大亂は不均衡
如今天界之氣大亂失衡
晴れ女や雨女が出やすいです。
更容易生出晴女或雨女
大地の女神ガイアの體內バランスと関係があります。
跟大地女神蓋婭的體內平衡有關
なるほど
原來如此
しかし、人々はもっと注意しなければなりません。
但人們還是得多加留心啊
自然を左右する行為には必ず代価が伴う。
左右自然的行為 必定伴隨著代價
天候系を悪用する力は神隠しを招くと言われています。
據說濫用天候系的力量 將會招致神隱
という意味です
這意思是…
気をつけます
我會小心的
結果はどうですか？
結果如何？
占い師みたいな女
那名像占卜師的女子
ライトノベルのような設定をいっぱい引っ張りました。
扯了一堆像輕小說似的設定
力を悪用すれば消えるというような
像是濫用力量的話就會消失之類的
やっぱりこのタイプですね。
果然是這類的啊
そもそも天気は神妙に関係ないでしょう。
說來說去 天氣本來就無關乎神怪吧
気圧と前線だけでできる自然現象です。
就只是氣壓跟鋒面形成的自然現象啊
あなたのことを言っています
我說你啊…
もちろん私達は明白な情況の下で人々のために楽子を提供します。
我們當然是在明白的情況下為人們提供樂子
これだけ書いたのですか？速度が遅いですね
只寫了這麽一點？速度真慢
すみません
抱歉
文章は悪くないです。
但文筆倒是不差
とてもいい少年です。採用されました。
很好 少年你被錄取了
ちょっと待ってくださいやるとは言いませんでした
請等等… 我沒說要做啊
この事務所に住んでもいいです。
你可以住在這間事務所
- 三食付き-本物ですか？
- 附三餐 - 真的假的？
やらせてください
我做 讓我做吧
そうですか？名前は何ですか？
是嗎是嗎 你叫什麽名字來著？
- えっ？-よく笑う
- 咦？- 好好笑
- 彼の名前は帆高でしょう。
- 他叫帆高吧 - 對哦
來ます
來
引き続く
接著
私はまだ未成年です
我還未成年呢
帆高の入社をお祝いします。
很好 慶祝帆高加入我們公司
乾杯！
幹杯
その日は東京に來てからです。
那天是我到東京之後
初めて他の人と食事をしました。
第一次和別人一起吃飯
このように私は新しい毎日を始めました。
就這樣 我開始了嶄新的每一天
迎面的風突然急轉舵 在如此感知的午後
風が僕らの前で急に舵を切ったのを感じた午後
現在不管是多麽魯莽無謀 就是世界記錄也並非觸不可及
今ならどんな無茶も世界記録も利き手と逆で出せるような
仿佛輕而易舉 打從心底如此認為
気がしたんだ 本気でしたんだ
この小さな編集プロダクション事務所
這間小小的編輯制作事務所
"總會有辦法的"和"還有多遠"和"沒問題吧 我們"之間
"なんとかなるさ"と"あとどれくらい?"と"大丈夫かな僕ら"の間を
須賀さんと夏美さんだけです。
只有須賀先生和夏美小姐
すべての雑事を処理します。
我負責處理所有雜事
須賀さんの日常の雑用から
從打點須賀先生的日常瑣事
電話に出て領収書と取材記録を整理します。
到接電話 整理收據跟采訪記錄
像鐘擺一樣搖擺不定來了又去 緊緊抓住了彼此的手
振り子のように行ったり來たりしては 手を強く摑んだ
これだけ書いたのですか？
才寫了這麽一點啊？
これは私のではありません
這不是我的啊
幹脆在這夢境的正中央華麗地試著一展身手吧
いっそこの夢のど真ん中で派手に使い果たしてみようよ
須賀は外出中です。
須賀目前外出中…
たまに夏美さんのバイクに乗ることがあります。
偶爾也會坐上夏美小姐的摩托車
彼女と大通りや路地を渡り歩き，あちこち取材した。
跟她跑遍大街小巷四處采訪
若是愛之不齒於笑 世界就能輕易改變
笑われないくらいの愛で 変えられるくらいの世界ならば
那自始便無意義 我也不必奔波
はじめから用などない 僕には必要ない
神明大人快點給我下一個考驗吧
神様早く次を僕にくれよ
これらの人たちは晴女を探しているそうです。
聽說這些人在找晴女呢
用這幾近不堪的聲音 連同這難以言喻的心情
みっともないくらいの聲で ありえないくらいのこの気持ちを
何の鬼が面白すぎますか？
什麽鬼 太搞笑了吧？
私の妹の友達は晴れ女だと聞きました。
我妹的朋友聽說就是不折不扣的晴女
デート當日に晴れたら…
希望約會當天能放晴時…
讓我呼喊吧 不要讓它深埋心中
僕に叫ばせてよ 腐らせないでよ
私たちはこのインタビューにあまり興味がありません。
我們對這種采訪不太感興趣…
風船観測のビデオ観測機
當時觀測氣球的錄像觀測儀
使出我們 勢不可擋的勇氣吧
僕らの持て余した勇気 使わせてよ
神秘の影を捉えて
捕捉到神秘的影子
入道雲の中には、群れで動くものがあるようです。
積雨雲之中 似乎有成群移動的物體…
若是愛之不齒於笑 世界就能輕易改變
笑われないくらいの愛で 変えられるくらいの世界ならば
これだけ書いたのですか？
還是只寫了這一點啊？
特売品を買うべきです。
要買特價品才對啊
外出中です
目前外出中…
那自始便無意義 我也不必奔波
はじめから用などない 僕には必要ない
- この部分は全然だめです。
- 這段完全不行 - 是
- でも、このところはいいです。-はい、
- 但這段還不錯… - 是
讓我們使出 令他人無法招架的正義吧
僕らの持て余した正義を 使わせてよ
須賀さん、早く目を覚ましてください。早く起きてください
須賀先生 快醒醒… 快起來啊
不存在"永別"的問候 不存在"沒辦法"的未來
"さよなら"のないハローと "仕方ない"のない未來と
在滿是敞開大門的心中
鍵のないドアだらけの心で
とにかく毎日力を入れました。
總之每天都鉚足了勁
でも、これは初めてです。
但這也是我第一次
就算未來得意洋洋地看著我們 那樣也無所謂
未來が得意気に僕らを 見てきてもどうでもいいや
信頼と信頼を受ける
受到別人信任與依賴
因為我們還有必須要做的事啊
まだ僕らにゃやることがあるから
雨の続く東京では
在持續下著雨的東京
日がまぶしくて過ぎた
日子一晃眼就過去了
讓我們使出 這份快要溢出的奇跡吧
僕らのこぼれそうな奇跡を 使わせてよ
雨が…
雨…
雨が降る
雨 雨 雨
ここにありますよ
在這里啊
小雨は大丈夫ですか？
小雨 你還好嗎？
そうですか？いい子ですね
這樣啊 真乖
仕事の內容は簡単ですから、心配しないでください。
別擔心 工作內容很簡單的
しかし…
但是…
試してみます。今日から給料がもらえますよ。
就試試看嘛 今天起就能領薪水哦
私たちの店は隣です。
我們店就在旁邊
あの女の子は…
那女孩是…
何度もやればいいです
做個幾次就好
一緒に大金を稼ぎましょう。
讓我們一起賺大錢嘛
ほら、あそこに行ってみましょう。
瞧 就在那里 去看看吧
しかし…
但是…
行きましょう
走吧
もしもし、待ってください
喂喂…等等啊
先に待ってください
你先等等
- 早く走ってもいいです。そうじゃないです。
- 別管了 快跑 - 不是這樣的
糞坊主
臭小鬼
もしもし、あなた
喂喂喂 你啊
俺に言いがかりをつけたいのか？
想給老子找碴？
彼女は皆あんなに嫌になった。
她都那麽不願意了
ばかですか？
你白癡嗎？
私はもうあの女性と話しました。
我已經跟那女的談好了
できないはずです
你該不會…
あの時のガキ？店の前にしゃがみましたか？
是那時的小鬼？蹲在店門口的？
何ですか？報復に來たのですか？
什麽啊 你是來報覆的嗎？
やめてください
等等 快住手啊
憎らしい…
可惡…
出て行け
滾開
それは何ですか？おもちゃの銃？
那是啥？玩具槍？
こいつはほんとうに間抜けだ
這家夥真夠蠢的
起きなさい
快起來
あなたが…
你…
何を主張しますか？
擅作什麽主張啊
そのハンブルクのために恩返しするつもりですか？
是打算為了那個漢堡來報恩？
先ほどの銃はどういうことですか？
剛才那把槍是怎麽回事？
一體何者ですか？
你到底是什麽人？
それは…
那是…
拾ったのはおもちゃの銃だと思いました。
撿到的 我以為是玩具槍…
お守りとして身につけているだけです。
只是當成護身符帶在身上而已
なんですか
什麽啊
銃で人を指すなんて
居然拿槍指著人
油斷すると人を殺すかもしれません。
一不小心或許就會殺死人啊
気持ち悪いなんて信じられません。
真不敢相信 惡心 爛透了
私は…
我…
アルバイト先を首になりました。
被打工的地方開除了
私のせいか…
難道是因為我…
あのハンブルクとは無関係です。
跟那個漢堡無關
とにかく私はこうです。
總之我因為這樣
儲かる仕事を探したいです。
需要找個能賺錢的工作
すみません、私が勝手に主張しています。
抱歉 都是我擅作主張…
- ねえ、痛いですか？-大丈夫です
- 吶 很痛嗎？- 不 還好
家出したのですか？
你是離家出走的吧？
これぐらいのことはまだ分かります。
這點小事我還看得出來
せっかく東京に來たのに、一日中雨が降っています。
難得來到東京 卻整天都在下雨呢
えっ？うん…
咦？嗯…
私と一緒に來てください
跟我來
すぐに晴れるよ
吶 馬上就會放晴哦
えっ？
咦？
あの…晴れとは…
那個…放晴是指…
晴れ女？
晴女？
陽料理と申します
我叫陽菜
- あなたは？-ハイ帆
- 你呢？- 帆高
何歳ですか？
你幾歲？
16歳
16歲
私より小さいです
比我小呢
私は…考えてみます
我啊… 我想想…
來月は18歳になります
下個月就滿18了
なんですか？見えないですね
什麽？看不出來啊
目上の人には敬語を使いますよ。
對長輩要用敬語喲
よろしくお願いします
請多指教 帆高
うん
嗯
母は魚を持っています
媽媽 有魚魚
そうですか？すごいですね
是嗎？好棒哦
でたらめを言うな
別胡扯了
本當のことを言いますが、ここにあります。
我是說真的 你看 就在這邊
ほら、あそこです
你看 就在那里
何もないですよ
什麽都沒有啊
ありますよ。よく見てください
有啦 你仔細看
それは何ですか？
那是什麽？
関東地方を中心に
以關東地區為中心
この夏の観測史上最大の豪雨です。
是今夏觀測史上最大的豪雨
二ヶ月を超える連続降雨記録を作りました。
已創下超過兩個月的連續降雨紀錄
次の一ヶ月
接下來一個月
為您帶來好天氣好心情
豪雨は続くと予想されます。
預估也會持續降下豪雨
為您帶來好天氣好
為您帶來
為您帶
為您帶來好天氣好
為您帶來好天氣好心情
気象庁はこれを異常狀況として…
氣象局研判此為異常狀況…
ちょっと高すぎるようです。
好像有點太貴了…
もしもし
喂喂
早く見てください。これは不思議ですね。
你快看 這好神奇啊
なんですか？
什麽？
跟雨一起掉下來的…這是什麽？
攝於停車場 是從天而降的？
動物從天而降!!罕見!!
從天而降的謎樣物體
寒天般透明 外型就像水窪
從不同角度似乎能看到內臟
確かに魚のように見えます。
看起來確實也有點像魚
空から落ちてきたのはこれですか？
從天上掉下來的就是這個？
証拠が全く殘っていないのも、あまりにも…
但完全沒留下證據也太…
すぐに消えてしまうそうです。
聽說馬上就消失了
ほら、見てください
你看
この前取材したおじさんも言ったじゃないですか？
對了 之前采訪的那位大叔不也說了？
空は海より深い未知の世界です。
天空是比海洋更深奧的未知世界
積亂雲一つには湖と同じ水が含まれています。
一朵積雨雲就含有等同一座湖泊的水分
中には未知の生態系があってもおかしくないです。
當中有未知的生態系統也不奇怪
これらの魚ですか？
難道就是這些魚嗎？
すごいと思わないですか？
或許哦 不覺得很厲害嗎？
つまり…
也就是說…
記事にすれば一筆は掬えますか？
寫成報導或許能撈一筆？
えっ？なんですか
咦？什麽跟什麽啊
あなたは圭さんとますます似てきました。
你跟小圭越來越像了
將來は退屈な大人になりそうです。
感覺將來會變成無聊的大人呢
せっかく見つけた晴女に嫌われないようにしてください。
可別被好不容易找到的晴女討厭嘍
後でデートに行きますか？
你等會兒要去約會吧？
デートではないです。本當かどうか確認します。
才不是約會 我是去確認真假…
まずこのように仕事を探します。
先這樣 我要去找工作了
仕事を探しますか？この事務所は？
找工作？那這間事務所呢？
ここはたかだかスプリングボードです。
這里頂多只算是個跳板而已
約束ではないと言っています。
就說了不是約會
あなたの気持ちも分かります。
我也明白你的心情
しかし、彼女はやっとあなたのことを言わなくなりました。
但她好不容易才不再提起你
今やっと彼女に會いに行きました。また彼女に思い出させます。
現在才去見她 又讓她想起來
むしろかわいそうでしょう
反而很可憐吧
なんですか私も彼女に會う権利があります。
怎麽這樣… 我也有權利見她啊
それに…あなたはタバコが吸えますか？
而且… 你會抽煙吧？
えっ？
啊？
あの子は喘息があると知っています。
明知道那孩子有哮喘
ちょっと油斷しています。
也未免太粗心大意…
禁煙してからずいぶん前にやめました。
我戒煙了 很久之前就戒了
でもね…
但是啊…
あなたの印象はこうです。
你給人的印象就是這樣
今年はいつも雨が降っています。
今年老是在下雨呢
遊びに行けないばかりか、ぜんそくにもよくないです。
不但不能出去玩 對哮喘也不好
今の子供はかわいそうです。
現在的孩子真可憐
春夏はとても素敵な季節だったのに
過往春夏明明是很美好的季節
二人で生活させるのはやはり妥當ではないでしょうか？
讓他們兩個自己生活果然還是不太妥當吧？
そうですね
是啊…
など…
等等…
これはできないはずです
這該不會…
私は…初めてです
我…第一次進…
女子部屋
女生房間
ようこそ帆高さん、道に迷ったでしょう。
歡迎你帆高 你肯定迷路了吧？
ないですこれっぽちのつまらないものは敬意を表しません。
沒…這個 一點小東西不成敬意
ご丁寧にありがとうございます。早くお入りください。
謝謝你這麽客氣 快進來吧
- お邪魔します。どうぞお入りください
- 打擾了 - 請進
帆高さんはお晝を食べましたか？
帆高 你吃過午餐了嗎？
まだですでも、大丈夫です。
還沒… 但不用麻煩了啦
大丈夫です。座ってください。
沒關系 你坐著吧
これを煮てもいいですか？
我可以煮這個嗎？
- もちろん-ありがとうございます
- 當然 - 謝謝
陽菜は一人で住んでいますか？
陽菜 你一個人住嗎？
苦衷から
出於一些苦衷
私と弟だけが一緒に住んでいます。
只有我和弟弟兩個人一起住
苦衷？
あなたは？なぜ家出したのですか？
你呢？為何離家出走？
なんだか部屋が近くなりました。
總覺得快室息了
故郷や両親に対しても
無論是對於故鄉或父母
そうですか
這樣啊
帰らなくてもいいですか？
你不回去沒關系嗎？
帰りたくないです
我不想回去
そうですか
這樣啊
お待たせしました
久等了
わあ
哇
そうだ、ネギ…ねぎを取りに行きます
對了 蔥… 我去拿蔥
東京に來たらどうですか？
吶 來了東京覺得如何？
えっ？あ…
咦？啊…
そういえば
這麽說來
今はもうそんな部屋がありません。
現在已經不會有那種室息感了
そうですか？本當に嬉しいです
是嗎？真令人開心
いただきます
我開動了
なんですか？地震がありますか？
什麽？有地震？
いいえ、ちがいます
不是的…
電車です
是電車
帆が高い
帆高
これは本気ですか？
你這是認真的嗎？
陽菜ちゃんのために
因為陽菜你
本物の晴女ですよね？
是貨真價實的晴女吧？
うん
嗯
空に祈るだけで晴れますよね？
只要對天空祈願就會放晴吧？
まあそうでしょう
算是吧
それなら仕事が必要ではないですか？
既然如此 你不是需要工作嗎？
これは間違いないですが、これでお金を稼ぎます。
是這樣沒錯啦 但用這個來賺錢…
あれこれ言います
說來說去
「夜の仕事」には向いていないようですね。
你看起來就不適合 "夜晚的工作" 啊
帆が高い
帆高
どこを見ていますか？
你在看哪里啦？
何も見ていませんでした。
我什麽都沒看啊
すみません、
很抱歉…
5000日本円は高すぎますか？
5000日元會不會太貴了啊？
それとも3000円ぐらいに変えたらいいですか？
還是改成3000日元左右好了？
でも実際の生活を考えると…
但考慮到實際生活的話…
イラストなどを入れる必要があるかもしれません。
可能需要加個插圖之類的
私が描きます
我來畫吧
これは何ですか？カバ？
這是什麽？河馬？
- カエルですか？本當ですか？
- 是青蛙啦 - 真的假的…
完了しました
完成了
為
您
帶來
好
天氣
心情
アップロードします
那我要上傳咯
- いいですか？-うん
- 可以嗎？- 嗯
ただいま帰りました
我回來了
姉は今日イワシを食べたいです。
姐姐 我今天想吃沙丁魚…
誰ですか？
你誰啊？
バスの中にいます。
你是在公車上的那個…
- えっ？-知っていますか？
- 咦？- 你們認識啊？
帆高さんは弟の凪さんです。
帆高 他是我弟弟小凪
凪さんは帆高といいます。商売仲間です。
小凪 他叫帆高 是我的生意夥伴
しまった、本當にお客さんが來ました。
糟了 真的有客人上門了
何をアップロードしましたか？
什麽 你已經上傳了 ？
ものだからフリーマーケットを晴れさせてください。
因為… "請讓跳蚤市場放晴"？
明日ですね
就是明天呢
など…本當にやりますか？
等等… 我真的要做嗎？
明日も大エリアの豪雨が予想されます。
明日預計也會有大區域豪雨
明日も雨が降るでしょう。
明天也會下雨啊
雨が降らなければ意味がないでしょう。
不下雨就沒意義了吧
この人は何をしていますか
這人搞什麽啊
陽菜は一緒に手伝います。
陽菜 我會一起幫忙的
どうやって助けられますか？
你是能怎麽幫啦
陽料理をどうぞ
陽菜 請用
すみません、いらないです
抱歉 不需要
しかし、私は慎重に秘密兵器を準備しています。
但我還有個精心準備的秘密武器
すみません、いらないです
抱歉 不需要
ふざけるなよ、帆高。
開什麽玩笑啊 帆高
あれは誰から來たのですか？
那是誰找來的啊…
私たちは縁起を擔ぎたいのですが…
我們本來是想討個吉利…
あなた達が作ってくれればいいと言いました。
我說你們 做做樣子就行了
もうちょっとでいいです。
就差那麽一點了
陽料理は水分を補充する必要がありますか？
陽菜 需要補充水分嗎？
姉は飴を食べますか？
姐姐 吃顆糖果吧？
- 彼らを帰らせてください。
- 請他們回去吧 - 是
- 晴れ始めましたね。
- 開始放晴了呢 - 不會吧
- 晴れました。久しぶりに晴れましたか？
- 放晴了 - 好久沒放晴了吧？
- 見てください。久しぶりに晴れました。
- 快看 - 好久沒放晴了呢
- いい天気ですね。
- 天啊 好美 - 好棒
私たちの表現はどうですか？
我們表現得怎麽樣？
あなた達はすごいですね
你們還真厲害
正真正銘の晴女ですね。
是貨真價實的晴女呢
- 本當に晴れました。すごいです。
- 沒想到真的放晴了 - 真了不起
偶然だけど
雖然只是巧合
偶然じゃないですよね。
才不是巧合呢…
二萬円でいいですか？
來 兩萬日元還行吧？
多すぎます
太多了
こんなに可愛いなら、もっとあげます。
看你這麽可愛 就多給你一些了
本當にありがとうございます。
真是太感謝你了
晴れと雨の日は売上が全然違いますね。
晴天跟雨天的營業額完全不同呢
素晴らしいです
太棒了
姉はすごいです
姐姐好厲害
本當にこの仕事ができるかもしれません。
我說不定真的能勝任這工作呢
いい天気でお金を稼ごう。
很好 就靠天氣來賺錢吧
いいですよ
好哦
想聽的歌曲也遍尋不著
聴きたい曲も見つからない
憂郁的一天就此開始
憂鬱な一日の始まりが
你那聲誇張的"早上好"
君の大げさな"おはよう"で
請讓夏季同人志販售會當天放晴
請讓婚禮當天放晴
卻不可思議地改變了一切
すべて変わってしまう不思議
不知為何你的所有話語 都像電影里面的台詞一般
君の言葉はなぜだろう すべて映畫で言うところの
人の気持ちは本當に変化が激しいです。
人的心情還真是變幻莫測
就像關鍵時刻的決定性台詞 這一類的讓我尤其喜歡
クライマックスの決め台詞 のように大それていて好き
朝には窓の外を見るような晴天です。
像是早晨看到窗外的晴天
元気が出る
就能獲得活力
青空を見るだけで生きていてよかったと思います。
光是看到藍天 就會覺得活著真好
もっと周りの人を可愛がってあげたいです。
令人更想要疼愛身邊的人
染上病名為怯 卻無藥可醫的我
臆病とは病だとしたら 治る気配もない僕の
一生に一回だけですよね？
一輩子只有這一次吧？
青空の下で白いウエディングドレスを著て…
在藍天下穿著白色婚紗…
今夜は流星群…
今晚是流星雨極大期…
あいつは雨が降ると、いつも負けてばかりいます。
那家夥一遇到雨天 狀況就不好 一直在輸…
出現在我面前的你 簡直就像救世主一般
目の前に現れたあなたは まるでさも救世主顔
この日のために、私はアルバイトまで一生懸命やってきました。
為了這天 我連黑心打工都死命撐過去了…
外で競走したいです。
想在外面賽跑…
在我心中閃閃發光的鑰匙 為何會被你所持有呢
僕の中を光らせる鍵を なぜに君に持たせたのか
一日中雨の東京で
在終日下著雨的東京
淺草放水燈
人は諸般の理由に基づいて晴天を渇望している。
人們基於各種理由渴望著晴天
陽菜ですが
雖然陽菜
為了只知道那個理由 嘗試著活下去也不壞吧
そのワケをただ知るそのために 生きてみるのも悪くはないよね
小範圍の晴天を呼ぶだけ
只能短暫召喚小範圍的晴天
空はきっと彼女の願いに応えます。
但天空必定會回應她的祈願
怪奇現象第一名!?
謎樣快閃的短暫晴天
彼女は正真正銘の100パーセントの晴れ女だ。
她是貨真價實的百分百晴女
此情刻刻 非你不可 若非是你 便無意義
君じゃないとないよ 意味は一つもないよ
怒著問道"為什麽啊" 請不要這樣賭氣
ムキになって"なんでよ?"って聞かないでよ
一旦開口便沒完沒了 那非你莫屬的理由
キリがないが言うよ 君がいい理由を
まるで街を中國服に著替えてくれたかのようだ。
仿佛幫街道換上一襲華服
那從第2020個理由開始說起吧
2020番目からじゃあ言うよ
この世界に生まれてきたことさえ
我甚至對自己能誕生於這個世界
限りなく美しいと感じる
感到無限美好
沒完沒了地說著 非你莫屬的理由
キリがないが言うよ 君がいい理由を
おかしくてたまらない
好 笑一個
はい、そうです。
沖啊 就是這樣 很好
素晴らしいです。また流れ星が流れました。
太棒了 又有流星劃過了
你猜猜第一個理由是什麽吧
1番目は君があてて
頑張って！
加油
ありがとうございます。
謝謝
ありがとうございます
謝謝你
ありがとうございます。
謝謝
- ありがとうございます
- 謝謝 - 謝謝你
本當にありがとうございます
真的很謝謝你
空ばかりとは思わなかった。
沒想到光是天空的模樣
このように人の気持ちに影響を與えます。
就能對人的心情產生如此影響
初めて実感しました。
我第一次真正體會到
人の気持ちは空につながる。
人的心情是被天空串連起來的
鍋里有味增湯 帆高留
出かけました
我出門了
彼はどこに行きますか？
他要去哪啊？
雨のためにキャンセルしますか？
會因為下雨而取消吧？
もう時間が過ぎました
時間都過了
詳しい時間はまだ分かりません。
還不知道詳細時間
雨也下太大了!!!
主辦單位快出來說清楚
わざわざ著替えて來ました。
虧我還特地換了衣服才來
怎麽想都會延期
話說今年應該會直接停辦吧
帰りますか？
要回去了？
疲れました。
我累了
大家快做晴天娃娃!!!
私はネットにいます
我在網上
ネットユーザーを見て「百晴女」がすごいと言いました。
看到網友說 "百分百晴女" 很厲害
でもこれは本當にいいですか？
但這樣真的好嗎？
こんなに大きなイベントは晴れ女ばかりを見ています。
這麽大的活動居然全寄望在晴女身上…
雨で延期しても
就算因下雨延期
今週の天気予報も雨が降ると言っています。
這周的天氣預報也都說會下雨
神仏に人の施し方を頼まれてもいいです。
就算要求神拜佛 找人施法都行
とにかくやってみます。
總之還是得試試看啊
神宮外苑花火大會
神宮外苑煙火大會
予定通り夜7時に開催されます。
將按預定時間於晚上七點舉行
好きです
我喜歡…
この仕事が好きです。晴女になりたいです。
我喜歡這份工作 喜歡當晴女
やっと自分の使命を見つけたと思います。
我覺得總算找到自己的使命了…
こんな感じで…
這樣的感覺…
は…ですないかもしれませんまた…のようです
是…也可能不是…又好像是…
とは限らないそうではないかもしれません
也不一定不是…又或許不是…
えっ？やはりそうですか？
咦？到底是還是不是？
まじめですね
你還真認真呢
だからありがとうございます。
所以 謝謝你 帆高
天気が不思議です。
天氣真是不可思議
空ばかりとは思わなかった。
沒想到光是天空的模樣
こんなに感動しました。
就能讓我如此感動
思いがけない私の心
沒想到我的心
陽菜のせいでこんなにもドキドキします。
會因為陽菜如此悸動
昨夜の神宮外苑花火大會
昨晚的神宮外苑煙火大會
都心は奇跡のように晴れ渡っています。
市中心地帶奇跡似地短暫放晴
ところが今日はリバウンドのように激しい雨が降っています。
然而今天卻又反彈似地降下豪雨
都心の目前の気溫
市中心目前的氣溫
例年より大幅に21度まで下がりました。
比往年大幅下降至21度
信じられないほど寒いです。今は8月です。
冷到讓人無法相信現在竟然是8月
外出する時は薄いコートを忘れずに持って行ってください。
外出時請記得攜帶薄外套…
貴社は私の第一志望です。
貴公司是我的第一志願
相當崇敬貴公司充滿才華 極具魅力的人才
請務必讓我成為貴公司的一份子
風邪を引かないように気を付けてください。
請留意身體健康 別感冒了
記録的な長い雨季と冷夏
破紀錄的漫長雨季及冷夏
農産物の価格がどんどん上昇するようにする。
使得農產品價格節節攀升
一キロのレタスは値段がかかります。
一公斤萵苣要價
「空之魚」采訪內容
1800日本円は去年より三倍近く高いです。
1800日元 比去年貴了將近三倍
その企畫ですか？受け取りました
那個企劃嗎？是 我們有收到
すみません、私達はしないつもりです。
很抱歉 我們不打算做
そうですか
這樣啊
大丈夫です
不會 好的
私達はまた頑張ってきますので、よろしくお願いします。
我們會再接再厲 日後還請多多關照
何ですか？
幹嘛？
こんにちは、間宮です
你好 我是間宮
間宮さん、圭介です。
間宮小姐 我是圭介
すみません、ずっと催促しているようです。
抱歉 好像一直在催你
前にインタビューをお願いしましたが…
之前拜托你接受采訪的事…
圭さんは遅いですね。今回のインタビューはとても重要です。
小圭 很慢呢 這次采訪很重要的
あら、気持ちが悪いですね。
哎呀 心情這麽差啊
また仕事を斷られました。
工作又被拒了喵？
帆が高いですか？
帆高呢？
他のアルバイトをしていますが、歩けますか？
在做其它打工走不開？
あいつは最近サボりがちだな。
那家夥最近很愛翹班啊
何の関係ですか？どうせうちの會社も最近暇です。
有什麽關系 反正我們公司最近也很閒
勝手に貓を拾ってきて飼っています。
還擅自撿了貓回來養
あなたも同じじゃないですか？
你不是也一樣嗎？
えっ？
啊？
彼を放っておけないでしょう。
你也無法放著他不管吧
あなた達が似ているからです
因為你們很像
だから？帆にあげる月給はいくらですか？
所以呢？你給帆高的月薪是多少？
えっ？三萬しかないですか？少なすぎるでしょう
咦？只有三萬？太少了吧
三千円ではないです
不 是三千日元
えっ？
咦？
なんですか？本當ですか？
啥？真的假的？
月給は三千円ですか？低すぎます。あなたは本當に腹黒いです。
月薪三千？太低了 你真黑心
- 一心不亂に運転します。人に労働局に告発されないように気をつけてください。
- 專心開車 - 小心被人去勞動局檢舉
今の若者はすぐ法律に訴えるから、いっそ密告したらいいです。
現在的年輕人動不動就訴諸法律 話說我幹脆去告密好了
彼の食事代は私が払っています。
但我有付他夥食費
攜帯電話代も會社の支出です。
手機費也是公司支出
家賃も押収していいですか？
也沒收房租 這還好吧
あら…
天啊…
道理で彼は別のアルバイトを探します。
難怪他要另外找兼職了
不思議ですね。本當に晴れましたね。
太神奇了 居然真的放晴了啊
あなた達はすごいですね
你們還真厲害
続けないともったいないです。
不繼續做下去 實在是太可惜了
不注意でテレビ局に撮られました。
不小心被電視台拍到了
網絡瘋傳的晴女!?
依頼が殺到する
委托蜂擁而至
私たちは本當に耐えられません。
我們實在吃不消
もう一つの依頼を完了します。
再完成之前接的一個委托
當分の間休業します。
就要暫時停業了
それに彼女も少し疲れているようです。
況且她似乎也有點累了
おばあさんはお客さんが來ますか？
奶奶 有客人來啊？
あら、來ましたか？
哎呀 你來啦？
私も手伝いに來ました
我也想來幫忙
このお客さんたちは若いですね。
這幾位客人還真年輕啊
おばあさんの友達ですか？
是奶奶的朋友嗎？
こんにちは
午安
夫が亡くなった後の初鉢を希望します。
我希望我丈夫過世後的初盆
せめて晴れぐらいは
至少能是個晴天
そういえば雨は確かにやんでいますね。
這麽說來 雨確實停了呢
ずっと雨が降ったら
要是一直下雨
彼もたぶん帰りにくいと思います。
我想他大概也不方便回來
帰りますか？
回來？
お盆は亡くなった人が空から帰る日です。
盂蘭盆節是往生者從天上歸來的日子
初盆…
亡くなって初めてのお盆のことですか？
是指去世後第一個盂蘭盆節吧？
そうですね
是啊
それは母にとっても初鉢です。
那對我媽媽來說也是初盆呢
えっと？お堂さんも去年亡くなりましたか？
哦？令堂也是去年過世的？
はい、そうです
是的
じゃ、あなた達も迎え火をつけてください。
那麽你們也去點個迎魂火吧
お母さんはきっとあなたたちを守ってくれます。
令堂一定會保佑你們的
はい、
是
彼はこの煙に乗って対岸から帰ってきます。
他會乘著這縷煙 從對岸回來的
対岸ですか？
對岸？
彼岸とは
就是所謂的彼岸
昔から空の上は
自古 天際之上就被視為
もう一つの世界
另一個世界
これは「天気の巫女」が見た景色だと言われています。
據說這是 "天氣巫女" 看到的景色
不思議な絵です。
好不可思議的畫
魚が空を飛んでいると竜がいますよ。
魚在天空中飛 還有龍呢
壯観ですね
真壯觀啊
でしょう？
對吧？
天気の巫女というのはあれですか？
所謂的 "天氣巫女" 是那個嗎？
サマとか？
類似薩滿之類的？
なんですか？何を言いますか？
啥？你說什麽？
サタンのようなものですか？
是類似薩滿之類的嗎？
そうですね
是啊
巫女の使命は天気を治療することです。
巫女的使命是治療天氣
天気を治療しますか？
治療天氣？
よさそうですね。
聽起來有夠扯…
今年の異常気象を治療するようですか？
像是治療今年這種異常氣象嗎？
なんですか？どこに異常気象がありますか？
啥？哪有什麽異常氣象啊
世間の人はすぐに何かを言う。
世人動不動就說什麽
「気象観測史上初めて」なんて
"氣象觀測史上頭一遭" 之類的
いつからの気象観測史ですか？
究竟是從何時算起的氣象觀測史？
たかだか百年しかない
頂多也只有一百年
この絵はいつ描いたのですか？
猜猜你們頭上這幅畫是什麽時候畫的？
800年前
八百年前
八百年前？
本當のおじいさん、興奮しないでください。
真是的 爺爺 別太激動了
突き詰めて言えば
說到底
天気はもともと神様の気持ちです。
天氣本來就是老天爺的心情
人間がどう感じても
才不管我們人類覺得怎樣
自然もいわゆる正常ではありません。
自然也沒有所謂的正不正常
このじめじめした天地の間に
在這潮濕蠢動的天地之間
私達人間は必死に捕まえるしかないです。フラれないです。
我們人類只能死命地抓住 不被甩落
一生下宿するつもりです。
以求能寄宿一生而已
昔の人々はこの點をよく知っていました。
以前的人們都很清楚這點
それでも
盡管如此
まだ一筋の糸が天と人を結んでいる。
還是有一縷絲線牽系著天與人
天気の巫女さんです。
那便是天氣巫女
人々の最も切実な願いを受け取っているのです。
也是接收著人們最殷切的願望
天聞に達する特別な人
使其上達天聽的特別之人
昔はどの村や國でも
從前無論是哪個村落或國家
お天気の巫女さんがいます。
都有天氣巫女的存在
圭ちゃんは晴女じゃないですか？
小圭 那不就是晴女嗎？
ところで…
話說…
あなた達は本當に私の家のおじいさんにこれらの話を聞きたいですか？
你們真的想聽我家爺爺說這些嗎？
聞いたところとても話が合うと思います。
我是覺得聽起來蠻扯的
痛いです
好痛
そんなことないです
沒這回事
私たちはこのような貴重な情報を得られてとても嬉しいです。
我們很慶幸能獲得這麽寶貴的情報
にすぎないすべてのものには代価がある
只不過… 凡事都有代價
天気の巫女の運命は悲劇です。
天氣巫女的命運注定是悲劇
一、二、三
一 二 三
次は姉の番です。
接著輪到姐姐了
うん
嗯
一、二、三
一 二 三
おばあさんと一緒にいてくれてありがとうございます。
謝謝你們陪我奶奶
そんなことないです。今日も仕事に來ました。
沒這回事 今天我們也是來工作的
一緒に來ませんか？おばあさん
一起來嘛 奶奶
楽しそうですね。
看來玩得很開心呢
おいくつですか？
你們都幾歲了？
16歳です。彼女は…
我16歲 她…
そう言えば彼女は來週で18歳になります。
這麽說來 她下周就滿18了
お誕生日おめでとうございます。プレゼントを選んであげます。
要過生日了啊？得挑個禮物送她吧
スイカを切ったので、みんなで食べに來てください。
我切了西瓜 大家來吃吧
- 素晴らしいです。ありがとうございます
- 太棒了 - 謝謝
ちょっと待ってください。
喂 我叫你等等啊
憎らしい
可惡
くそっ、どうしてこうなるの？
可惡 怎麽會這樣
待ってください
等等啊
分かりませんでした。
就說我不知道了
彼女が未成年だとは知りませんでした。
我哪知道她未成年啊
このことのためではないですか？
難道不是為了這件事？
最初から違うと言っていました。
我一開始就說不是了
よくも私をこんなに走らせた。
竟敢害我跑得這麽累
これはあなたですよね？
這是你沒錯吧？
教えてもらえますか？
能請你告訴我們
この少年のことですか？
關於這名少年的事嗎？
高校生ぐらいの子供ですか？
大概是高中生年紀的孩子嗎…
柴田の捨てた銃と思いますか？
您認為柴田丟掉的槍
たまたまこの子に拾われましたか？
是碰巧被這孩子撿到了嗎？
もしそうならば
若是如此
意外に早くネットでこの話をしたかもしれませんね。
說不定意外地早就在網上說這件事了呢
ネットですか？
網上嗎？
最近のガキ
最近的小鬼
我是16歲的高中生
どんなことでもインターネットで話しましょう。
什麽事都會拿到網絡上說吧
請推薦適合送給18歲
女生的生日禮物
已在雅虎智慧袋送出提問
雅虎智慧袋 四則回答
推倒就對了
五位數以上的現金
直接送一棟大廈
上網問這種問題就已經出局了
凪沖さん
小凪 沖啊
- 流石、凪ちゃんはすごいです。
- 不愧是小凪 - 小凪果然厲害
指輪をあげると正しいです。間違いないです。
送戒指就對了 絕對不會錯
本當ですか？指輪？重すぎませんか？
真的假的？戒指？不會太沈重嗎？
姉の誕生日プレゼントですよね？
你是要送我姐生日禮物吧？
うん…他の女性にも聞いたことがありますが…
嗯…我也問過其他女生…
プレゼントをもらったら嬉しいですか？
收到會開心的禮物？
親せきの現金で信頼できる彼氏を抱っこする
抱抱 親親 現金 可靠的男友
直接に仕事を送ってくれればもっといいです。
如果能直接送我一個工作就更棒了
まったく參考にならない
毫無參考價值
- 凪バイバイ-今度は凪ちゃんに會いましょう。
- 小凪 拜拜 - 下次見 小凪
帆高さんは私の姉が好きですか？
帆高 你喜歡我姐吧？
えっ？
咦？
えっ？いいえ、…好きではないです。
咦 ？不…不是什麽喜歡…
彼女が好きですか？
難道我喜歡她嗎…
そうですかほのぼのした男が最低です。
我說啊…暖昧不清的男人最差勁了
は…ですそうですか？
是…是這樣嗎？
付き合う前には何でも正直に話してください。
交往前什麽都要開誠布公地說清楚
付き合ってから溫かくするのが基本ですよね。
交往後再搞暖昧才是基本的吧
先輩をお呼びしてもいいですか？
能讓我尊稱您一聲前輩嗎？
母が亡くなってから、姉はずっとアルバイトをしています。
媽媽過世之後 姐姐一直在打工
きっと私のために
肯定都是為了我
まだガキですから。
因為我還是個小鬼
だから私は姉がもっと青春を楽しんでほしいです。
所以我希望姐姐能多享受青春
あなたが正しい人かどうかは分かりませんが。
雖然不知道你是不是對的人
ありがとうございます
謝謝惠顧
すみません、女の子はこのプレゼントをもらったら嬉しいですか？
請問…女生收到這禮物會開心嗎？
えっ？
咦？
三時間の間ためらって選んだプレゼントです。
你在這猶豫了三個小時選出來的禮物
つまり、私はきっととても嬉しいです。
換成是我 一定會非常開心的
頑張って！
加油
觀測史上最長連續降雨天數持續更新中
父からの依頼
來自一位父親的委托
彼は週末に晴れたら娘を公園に連れて遊びに行きたいです。
周末他想在放晴時帶女兒去公園玩
終わったら
結束之後
私は陽菜に指輪をプレゼントします。
我就要把戒指送給陽菜
お父さんはもう一度先ほどのあれを作ってください。
爸爸 再做一次剛才那個
もう一度お願いします
再來一次嘛
はい、來ます
好 要來咯
私のを見てください
看我的
腰痛がまた発生しました。
糟糕 腰痛又要發作了
なぜ須賀さんですか？
為何是須賀先生你啊
ところで、あなたはとっくに私のアルバイトの內容を知っていますか？
話說你早就知道我的兼職內容了？
わざと知らないふりをするのですか？
難道是故意裝作不知情？
娘がいますか？
話說你居然還有個女兒？
びっくりしました
真令我驚訝呢
天気予報によると、雨の確率は100%だそうです。
氣象預報還說降雨幾率是百分之百
娘は喘息があります
我女兒有哮喘
彼女は祖母と一緒に雨の日に住んでいます。
她跟外婆住在一起 下雨天的話
彼女のおばあさんは更に私を彼女に會わせたくなくなりました。
她外婆就更不願意讓我見她了
青空がいいですね
藍天真好啊
須賀さんは帆高の上司ですよね？
須賀先生算是帆高的上司吧？
しかも命の恩人です。
沒錯 而且還是救命恩人
なぜ彼女が呼んでいますか？
為什麽她喊你不用敬稱？
えっ？陽菜は二歳年上ですから。
咦？因為陽菜大我兩歲啊
16？17.まったく同じです。
16？17 18…根本也沒差多少啊
- それも-ほぼ同じです。
- 說的也是 - 差多了
ここにいますか
你們在這里啊
皆さん、こんにちは
喂 大家
須賀さんを待っても大丈夫ですか？
等等 須賀先生 沒問題嗎？
あなたは結婚したのではないですか？
你不是結婚了嗎？
夏美さんはどうしますか？
夏美小姐怎麽辦？
何を言っていますか？どうしましたか？
在說什麽？怎麽了？
帆高という子供が、私をあなたと一緒に…
帆高這小鬼 居然把我跟你…
愛人？
情婦 ？
あなた達はまたあなた達がおじと甥の関係だと言ったことがありません。
你們又沒說過你們是叔侄關系
帆が高い
帆高
あなたの妄想小劇場は本當にばかげています。
你的妄想小劇場真讓人傻眼
あなたの思想はとても下品です。
你的思想好下流
帆が高くて…
帆高…
あなたは先ほど私の胸を盜みましたか？
你剛才在偷瞄我的胸部吧？
まだないですよ
才沒有咧
あっ、夏ちゃん
啊 小夏
萌え花よ呼
萌花 呀呼
父の家は花輪を作ってあげました。
爸爸 人家做了花環 送你
えっ？本當ですか。
咦？真的嗎？
帆も高いですね
帆高也來啊
先輩に呼ばれました。
啊 被前輩召喚了
帆高は本當に面白いですね。
帆高真的很搞笑呢
子供のように十分です
有夠像小朋友
あの二人は似ていると思いませんか？
吶 你不覺得他們倆很像嗎？
- 帆ハイヒールの須賀さんですか？-うん
- 帆高跟須賀先生嗎？- 嗯
圭さんも10代で家を離れて東京に來たようです。
小圭好像也是十幾歲就離家來東京了
あの時彼の奧さんに出會ったのです。
就是當時邂逅了他老婆
驚天動地の戀をした
談了一場驚天動地的戀愛
數年前に彼の妻が事故で亡くなりました。
幾年前 他老婆因一場意外過世了
このように見てはいけません。彼は意外と一途です。
別看這樣 他意外地專情呢
あなたに會いたいです。
我一直很想見見你呢
百晴女はすごいですね。
百分百晴女 超厲害的呢
私も履歴書に書いてほしいです。
我也希望有個能寫在履歷表上的專長
仕事を探すのはいやです。
找工作有夠煩的
女子高生が羨ましいです。
真羨慕女高中生
私は…早く大人になりたいです。
我…倒是想快點長大
そうですか
這樣啊
お元気そうで安心しました。
看你這麽有精神 我就放心了
えっ？
咦？
実はずっと気になることがあります。
其實有件事一直讓我有點在意
萌え花はちょっと疲れましたか？
萌花 是不是有點累了？
一口吸いに來てください
來 吸一口
一、二、三
一 二 三
大丈夫です。もっと遊びたいです。
我沒事 我還想多玩一下
しかし…
但是…
そろそろ行きます。
我們差不多該走了
えっ？凪ちゃんと遊びたいです。
咦？人家還想跟小凪玩
みんなで晩禦飯を食べに行きませんか？
不然大家一起去吃晚餐吧？
しかし…
但是…
萌え花と一緒に食事に行きませんか？
那我陪萌花一起去吃飯吧 可以嗎？
- もちろんです。よかったです。
- 當然了 - 太好了
帆高は姉を送って帰ります。
帆高 送我姐回去吧
うん
嗯
陽菜姉さんありがとうございます。今日はいい天気を持ってきてくれてありがとうございます。
陽菜姐姐 謝謝你今天帶來好天氣
私こそ
我才是
ありがとうございます。
謝謝你這麽開心
しまった
糟了…
これは私ではないはずです。
這該不會是我…
人生初の告白？
人生第一次告白？
- はるな-帆高
- 陽菜 - 帆高
- すみません、できません
- 啊 抱歉 - 不會
- どうしましたか？-別に…
- 怎麽了？- 不 沒什麽…
陽菜は何を言いたいですか？
陽菜想說什麽？
帆高さんが聞いています
帆高 聽我說…
私は…
我…
陽料理
陽菜
帆が高い
帆高
陽料理ですか？
陽菜？
私が晴女になったのは…
我之所以會成為晴女…
一年前のその日から始まるかもしれません。
或許是始於一年前的那一天
明日晴れることを祈っています。
我不斷祈禱著明天能放晴
お母さんともう一度會いたいです。
我好想再一次跟媽媽
青い空の下を一緒に散歩します。
一起在藍天下散步
それはまるできらきら光っているような水たまりです。
那仿佛就像閃著微光的水窪
心から祈っています。
我在心中殷切地祈願著
その鳥居を通り抜けました。
穿過了那座鳥居
気がつけば最上階に倒れました。
回過神來 我已經倒在頂樓
空は晴れています
天空一片晴朗
あの時からかもしれません。
或許從那時開始
私は空と繋がっています。
我就與天空連系在一起了
空と繋がっていますか？
和天空連系在一起？
帆が高くどこかに隠れている。
帆高 找地方躲起來
すみません、こんなに遅くお邪魔しました。警察です。
抱歉 這麽晚打擾了 我們是警察
警察ですか？
警察？
本當にこの人を見たことがありませんか？
你真的沒看過這個人嗎？
この少年のような人が目撃されています。
有人數度目擊疑似這名少年的人
近くに出沒する
在附近出沒
分かりません
我不知道
この人はどうしましたか？
這個人怎麽了嗎？
彼に聞きたいことがあります。
我們有些事想問他
しかも彼は家出をしました。
而且他是離家出走的
両親もすでに警察に行方不明者登録を提出しました。
父母也已經向警方提出下落不明人員登記
天野さんがいます
還有 天野小姐
小學生の弟と二人で住んでいますか？
你跟還在讀小學的弟弟兩個人一起住吧？
はい、
是
これは実は問題があります。
這其實也有點問題
二人の子供は保護者なしで一人で暮らしています。
兩名孩童在無監護人的情況下單獨生活…
しかし…
但是…
私達はまた人に迷惑をかけていません。
我們又沒給人添麻煩
陽菜…
明日児童保護協會の人がまた來そうです。
明天兒童保護協會的人好像還會再來…
どうすればいいですか私たちは解體されます。
怎麽辦…我們要被拆散了
帆が高くて警察が…
帆高 不好了 警察…
先輩を知っています。先に帰りましょう。
嗯 我知道 前輩 你先回去吧
日が暮れてから気溫が急激に下がる。
日落之後氣溫急劇下降
須賀さん？
須賀先生？
私のこの格好のことですか？
你是說我這身裝扮嗎？
これは仮裝です
我這是在喬裝
先ほど警察も事務所に來ました。
剛才警察也來過事務所了
未成年の誘拐事件として扱っているようです。
似乎把這當成誘拐未成年案件在處理
言い逃れはしたが
雖然搪塞過去了
警察は明らかに私を疑っています。
但警方很明顯在懷疑我
これは退職金です。
給你 這是你的退職金
また來ないでください
別再來找我了
このままでは誘拐犯になります。
這樣下去我都要變成誘拐犯了
娘の親権を申請しています。
我還在申請女兒的監護權
今は敏感な時期です。すみません。
現在是敏感時期 很抱歉
明日家に帰りましょう。
你明天就回家去吧
これですべてが元に戻るでしょう。
這樣一切就會回歸原狀了吧
これは誰にとっても一番いい結果です。
無論對誰而言 這都是最好的結局
あなたも少年になります。
你也該長大了 少年
私たちはもうここにいられません。
我們已經不能待在這里了
でも、どこに行けばいいですか？
但你還能去哪…
分かりませんが…
不知道 但是…
どこに行ってもいいです
我去哪里都行
姉と一緒にいればいいです。
只要能跟姐姐在一起就好
帆高はカウンセリングに連れて行かれる前に
帆高 在被帶去輔導之前
早く故郷に帰りましょう。
你還是快回老家吧
せめて帰るところがあります。
至少你還有地方能回去
これはどうしたらいいですか
這怎麽行…
私たちは大丈夫です。
我們不會有事的
帰りません
我不會回去的
一緒に逃げましょう
一起逃吧
先ほどです
就在剛才
東京都は豪雨特別警報を発表しました。
東京都發布了豪雨特別警報
數十年に一度の記録的な豪雨かもしれません。
這很可能是數十年一次的破紀錄豪雨
河川の氾濫を招く恐れがある。
恐引發河川泛濫
低い土地にひどい浸水をもたらしました。
造成低窪地區嚴重淹水…
台風規模の低気圧が急に…
台風規模的低氣壓急速形成…
河川の氾濫を招く恐れがあります。
恐引發河川泛濫 相當危險…
これ以上我慢できない
喂 撐不下去了
慌てないで、ゆっくり出口に避難してください。
請民眾切勿慌張 慢慢往出口疏散…
南北線赤羽巖淵駅
南北線赤羽巖淵站
地下鉄渋谷駅東西線…
地下鐵澀谷站 東西線…
羽田空港からの複數便は欠航です。
羽田機場出發的多班航班停飛…
一時間の降雨量は150ミリを超えます。
一小時降雨量超過150毫米
- 成都內に多くの浸水所があります。大丈夫ですか？
- 造成都內多處淹水 - 您沒事吧？
北區荒川區台東區
北區 荒川區 台東區
墨田區の渋谷區…
墨田區 澀谷區…
民衆が困って家に帰れない場合があります。
可能會出現民眾受困無法回家的情況…
寒くないですか？
不覺得很冷嗎？
これは8月にない異常低溫です。
這是從未在八月出現過的異常低溫
いまは都心の気溫は10度以下に下がった。
目前市中心氣溫已降至十度以下
関東上空の入道雲が広がる…
關東上空的積雨雲不斷擴大…
この一時間だけで季節が変わったようです。
光是這一小時就仿佛換了個季節…
繰り返します
重覆一次
首都圏では豪雨特別警報が発令されました。
目前首都圈已發布豪雨特別警報…
関東東南海上に位置する低気圧は當分下がらない。
位於關東南海上之低氣壓 暫時不會減弱
関東上空に流入した寒気団は大気の狀態をかなり不安定にしています。
流入關東上空的冷氣團 使得大氣狀態相當不穩定
関東甲信地區を中心に午前零時を過ぎても
以關東甲信地區為中心 盡管過了午夜零時
- 雨雲の活動はまだかなり激しいです。気象庁によると、この異常気象は數週間続くということです。
- 雨雲活動仍相當劇烈 - 氣象局表示此異常氣候將持續數周…
かつてない異常気象危機といえる。
可說是史無前例的極異常氣象危機
豪雨による交通機関の混亂
由於豪雨造成交通機關混亂
山手線の運行はまだ回復していません。
目前尚未恢覆山手線的運行…
なんですか
搞什麽…
やっぱり降ります
還是下車吧
両親に迎えに來てもらえますか？
讓爸媽來接我好了
十分寒いのがあります
有夠冷的
どうすればいいですか
怎麽辦…
とりあえず今夜はどこかで寢ましょう。
總之今晚先找個地方睡吧
すみません、今晩は満席です。
很抱歉 我們今晚客滿了
予約がありますか？
您有訂房嗎？
もう満員です
已經客滿了
あなた達三人だけですか？
就只有你們三個？
すみません、三人は身分証を持っていますか？
請問三位有帶身份證嗎？
未成年の宿泊は取り扱っていません。
我們不辦理未成年住宿
お金の問題ではない
不是錢的問題
こんなところに來るなよ。
小鬼別跑來這種地方啊
君たち…
你們…
家出じゃないですか？
該不會是離家出走吧？
姉の帆高さんはあそこを見てください。
姐姐 帆高 快看那里
雪が降っていますか？
是不是下雪了？
盛夏時期降雪
この空は…
這片天空…
陽菜とつながる
跟陽菜連在一起
寒いですね
天啊 有夠冷
圭さんは八月に雪が降ると言いました。
我說小圭 八月天居然下雪呢
見たところ世界の最後の日が來ます。
看來世界末日要到了
あら
哎呀
都心に雪が降りました。本日は…
市中心居然下起了雪 本日…
圭さん、目が覚めたら風邪を引くよ。
小圭 快醒醒 會感冒的
明日の花…
明日花…
明日は花姉の圭ちゃんも笑っています。
明日花姐姐 小圭也是 笑一個
寒い…
好冷…
圭さんはおじさんに似ていますね。
小圭你還真像個大叔呢
人が年を取ったらこうなります。
人老了就是這樣
大事なものの順番を変えなきゃいけないですね。
不得不改變重要事物的順序啊
何を言いますか？帆が高いですか？
說這什麽話？帆高呢？
彼を追い出しましたか？噓でしょ？
把他趕走了？騙人的吧？
警察にお願いします。
拜托 警察都找上門了
他人の家のガキよりも、自分の生活が大事なんですよね？
比起別人家的小鬼 一般來說 都會以自己的生活為重吧
なんですか？だからあなたはタバコをすったのです。
什麽？所以你才破了煙戒
ここでやけ酒を飲んで罪悪感に浸りますか？
在這喝悶酒 沈浸在罪惡感中？
廃れるほどのニャンがいます
有夠廢的喵
小雨でもそう言っています。
你看 連小雨都這麽說了
あなたは本當にダメですね。超昭和のです。
你真夠廢的呢 超昭和的
私の隣に座らないでください。お年寄りの臭いが私に漂ってきます。
拜托你不要坐在我旁邊 老人臭都要飄到我身上了
なんですか？あなたも廃人じゃないですか？
啥？你不也很廢嗎？
彼女は陽料理ですか？
她是叫陽菜嗎？
天気の巫女は生贄のことです。
天氣巫女是活祭品的事…
それが事実なら、あの娘はいつか…
若此事屬實 那女孩總有一天…
それは…
那是因為…
じゃ、どうすればいいですか？
不然你說我該怎麽做？
本気にしないでください。ただの奇力亂神ではないですか？
別當真啊 不就是怪力亂神而已嗎？
でも…もしも…
不過…假使…
一つの生贄があれば、暴走した気候を元に戻すことができる。
只要一個活祭品 就能讓失控的氣候恢覆原狀
私はむしろその成果を楽しみにしています。
我倒是樂觀其成
あるいは…みんなそう思うでしょう。
或者該說… 大家都會這樣想吧
大雪特別警報が発令されました。
目前已發布豪雨大雪特別警報
緊急の必要がないので、外出しないでください。
非緊急必要請勿外出
現地機関の避難情報に従ってください。
請遵循當地機關發布之避難情報
ちょっと待ってください。
你們給我等一下
子供はこんな時に一人で外にいます。
小孩在這種時候獨自在外頭
あまりにも危険です
未免太危險了
何をしていますか？兄弟ですか？
你們在做什麽？是兄弟姐妹嗎？
あの…
那個…
私たちは家に帰ります
我們正要回家
私は大學生です。彼らは私の弟です。
我是大學生 他們都是我弟弟
だからあなたはお姉さんですよね？
所以你是大姐吧？
學生証を見せてもらえますか？
能讓我看一下學生證嗎？
ちょうど持っていませんでした。
我剛好沒帶在身上…
少年の疑いがあるかもしれません。
可能發現疑似少年
彼は銃を持っているかもしれませんので、注意してください。
他可能持有槍械 請特別注意
あなたは？高校生ですか？
你呢？是高中生嗎？
リュックサックが大きいですね。
你的背包還真大啊
帽子を開けてもらえますか？
能請你掀開帽子嗎？
陽料理
陽菜
逃げろ
你快逃
ちょっと待ってください
喂 等等
立ち止まりなさい
給我站住
- こいつ-放して
- 這家夥 - 放開我
公務を妨害する
妨害公務
- 放せ。
- 放開我 - 安分點
帆が高い
帆高
止まれ
站住
陽料理
陽菜
お願いします
求求你
よくないです
不好了
陽菜が速く走る
陽菜 快跑
- 本當ですか-行ってみましょう
- 真的假的啊… - 快去看看吧
前の世代
前輩
一晩に2萬8千円です
一晚2萬8千日元
2萬8千円は出せますか？
2萬8千日元 付得出來嗎？
はい、私が払います
啊 好的 我付
若要先行離開 請先以電話通知櫃台
私はもう指名手配犯になったようです。
我好像已經變成通緝犯了呢
これはかっこいいじゃないですか？
這不是很帥嗎？
私も先ほどびっくりしました。
我剛才也快嚇死了
帆高は逮捕されるところだった。
帆高差點要被逮捕了呢
本當に慌てました
我真的很慌呢
- 超おかしい-點もおかしくないでしょう。
- 超好笑的 - 點也不好笑吧
大きな部屋です
好大的房間
大きなベッドです
好大的床
大きな浴室です
好大的浴室
姉の帆高
姐姐 帆高
三人でお風呂に入りましょう。
我們三個一起泡澡吧
あなたは自分で浸しました
你自己泡啦
じゃ、帆高さん、私たち男子グループと一緒に入れましょう。
那麽帆高 我們男生組一起泡吧
暖かい…
好溫暖…
これは何ですか？
這是什麽？
- わあ、すごいですね
- 哇 - 好厲害
風呂を替える
換人泡澡
たくさん選択しました
好多選擇哦
秘傳醬燒炒面
熱騰騰章魚燒
泡面
炸雞
何を食べますか？
要吃什麽呢？
全部注文して食べましょう。先輩。
就全點來吃吧 前輩
- 本當にいいですか？-退職金があります。
- 真的可以嗎？- 反正我有退職金
姉は今日の夕食が豪華ですよ。
姐姐 今天的晚餐很豪華喲
楽しみにしています
我很期待
お待たせしました
久等了
お帰りなさい
歡迎回來
いただきます
我要開動了
ハイスコアの帆を一つください
帆高 分我一口
カレーは美味しいです
咖喱真好吃
焼きそばも美味しいです
炒面也很好吃
姉も食べます
姐姐 我也要吃
帆を待ってください。高那はまだ開いていませんか？
等等 帆高 那還沒泡開吧？
インスタントラーメンは二分間漬けたら一番美味しいです。知らないですか？
泡面泡兩分鐘最好吃了 你不知道嗎？
戀愛幸運曲奇
戀するフォーチュンクッキー！
未來並未如此糟糕
未來は そんな悪くないよ
深埋內心的某種情感
胸の中にあるもの
不知幾時會消失的情感
いつか見えなくなるもの
那種就在身旁的情感
それは側にいること
神様がいるなら
倘若神真的存在
お願いします
求求你
今はこれで十分です。大丈夫です。
現在這樣已經很滿足了 沒問題的
私たちは自分で生きていくことができます。
我們能自己生存下去的
だから、これ以上の恩恵を與えないでください。
所以請別再賜予我們更多恩惠
もう私たちから何も奪わないでください。
也別再從我們身上奪取任何事物了
神様、お願いします。
神啊 求求你 請讓我們…
私達を…このままずっと
請讓我們… 就這樣直到永遠吧
陽料理
陽菜
18お誕生日おめでとうございます
18歲生日快樂
安物ですが。
雖然只是便宜貨
でも、あなたに似合うデザインを選びました。
但我挑選了最適合你的款式
ありがとうございます。
謝謝
ね
吶
帆高さんはこの雨がやみますか？
帆高 你希望這場雨停嗎？
うん
嗯
私は生き物だと聞きました。
聽說我是活祭品
なんですか？
什麽？
夏美さんが教えてくれたのです。
是夏美小姐告訴我的
これは晴女の宿命です。
這是晴女的宿命
晴女が生贄として消えた時
當晴女作為活祭品而消失
暴走した気候は正常に戻ります。
失控的氣候就會恢覆正常
まさか…
怎麽可能…
あの人たちは全部幽霊にかかっています。消えないはずです。
那些人都在鬼扯 你不會消失的
どこを見ていますか？
你在看哪里？
どこも見ませんでした。
我哪里也沒看…
陽菜を見ています。あなたは。
我在看著陽菜你啊
どうしてあなたが泣いたのですか？
怎麽是你哭了呢…
晴れを祈るほどに
越是祈禱著天氣放晴
私の體は透明になります。
我的身體就變得越透明
このまま死ぬなら
要是我就這樣死去
きっといつも通りの夏が來る
肯定就能迎來一如往常的夏日了
- 凪さんをお願いします。いらないです。
- 小凪就拜托你了 - 我不要
あなたが消えないようにしてはいけません。
不可以 你不會消失的
三人で一緒に暮らします。
我們三個人會一起生活
帆が高くて…
帆高…
陽菜が承諾してください
陽菜 答應我吧
ずっと一緒にいたいです。
我們要永遠在一起
仕事に行きます。
我會去工作 好好賺錢
あなたはもう晴女になりませんでした。
你已經不當晴女了
體はすぐ元に戻ります。
身體很快就會覆原的
だから…
所以…
私はずっと同じ夢を見ています。
我一直做著相同的夢
島にいる時の夢です。
是還在島上那時的夢
その土地から逃げ出したいです。
我好想逃離那片土地
その光の中に入りたいです。
好想進入那道光芒之中
そのために一生懸命走っています。
為此拼命地奔馳著
やっと追いつきました
"總算追到了"
そう思ったばかりで、もう道がない。
才剛這麽想 就無路可走了
あの光の中に入ると決めていた。
當時的我早已下定決心要走入那道光芒
その光の先であなたに會いました。
就在那道光芒的盡頭 我遇見了你
夢を見ました
我做了個夢
初めてお會いした日
初次見到你的那一天
あなたは迷子の子貓のようです。
你就像迷途小貓似的
しかし、あなたは私の存在の意味を見つけてくれました。
然而你卻幫我找到了存在的意義
私は嬉しいです。他の人に笑顔を與えてくれます。
我好開心能為別人帶來笑容
引き続き晴れ女になることにしました。
我決定繼續當個晴女
あなたに出會えてよかったです。
能遇見你 真是太好了
だから泣かないでください。帆が高い
所以 請你別哭… 帆高
ここは…
這里是…
帆が高い？
帆高？
陽料理ですか？
陽菜？
陽菜はどこにいますか？
陽菜 你在哪里？
陽料理
陽菜
帆高はどうしましたか？
帆高 怎麽了？
陽料理がなくなりました。どこにもありません。
陽菜不見了 到處都找不到
なんですか？
什麽？
先ほど…
我剛才…
姉が空に消えていく夢を見て…
夢到姐姐消失在天空中…
まさか…
難道…
ドアをあける
開門
早くドアを開けてください
快開門
どういうことですか？
怎麽回事？
あなたは森島帆高ですか？
你就是森島帆高吧？
あなたは今探している失蹤人口です。
你現在是協尋的失蹤人口
不法銃器と爆裂の疑いを持つ。
且持有非法槍械與爆裂的嫌疑
私たちと一緒に局に帰ってもいいですか？
能跟我們回局里一趟嗎？
放してください
放開我
- 大丈夫です。全部言ってください。放してください。
- 不會有事的 - 都說了放開我
- 帆高-先輩
- 帆高 - 前輩
おとなしく服従する
乖乖就範
止まってはいけません
別停下來
何か月ぶりか
不知暌違了幾個月
眩しい日差しが関東平野にようやく降り注いだ。
耀眼陽光總算再次灑落在關東平原上
昨夜までの豪雨はまるで夢のようだった。
截至昨晚的豪雨仿佛做夢一般
數時間前の天気とは全然違います。
完全不同於數小時前的天氣
気溫は朝8時に25度を超えました。
氣溫在早晨八點時已超過25度
奇跡似地放晴了!!!
荒川流域を中心に
以荒川流域為中心
多くの地域はまだ水たまりの中にある。
多數區域仍在水窪之中
老家淹水中。
但天空是晴朗的
有人跟我做了一樣的夢嗎？感謝晴女
大衆交通システムはまだ停止狀態です。
大眾交通系統仍處於停擺狀態…
我好像也有夢到…也許是我多心了吧
豪雨による被害はまだ分かりません。
仍不清楚豪雨造成的所有損害
少なくとも數日から一週間ぐらいは回復します。
至少需要數天到一周的時間覆原…
それでも久しぶりに澄んだ青空を見て
即使如此 看到久違的澄澈晴空
人の表情も明るくて
人們的表情也開朗許多
- 早く見てください。青空です。本當ですか？
- 快看 是藍天呢 - 真的假的？
- 晴れました。ようやく晴れました。
- 放晴了 - 總算放晴了
晴れた空はとても広いですね。
晴朗的天空看起來特別遼闊呢
涙が出るほど感動しました。
感動到都要落淚了
やっと本格的な夏を迎えました。
總算迎來真正的夏天了
何をしていますか？
你在做什麽？
陽菜…
生け贄になりましたか？
變成活祭品了？
陽料理
陽菜
- 噓でしょ？陽料理-もしもし
- 騙人的吧？陽菜 - 喂 等等
陽料理
陽菜
まずあなたと確認したいです。
我想先跟你確認一件事
昨夜あなたと一緒に行方不明になりました。
昨晚跟你一起的失蹤少女天野陽菜
15歳ですよね？
是15歲沒錯吧？
彼女がどこに行くか知っていますか？
你知道她會去哪里嗎？
陽菜…15歳だけですか？
陽菜…只有15歲？
18歳じゃないですか？
不是18歲嗎？
彼女はアルバイト先の履歴書を渡しました。
她交給打工處的履歷表
年齢は偽りです
年齡是造假的
生きるためだろう
想必是為了謀生吧
彼女は実は中學三年生です。
她其實還是初三學生
義務教育を受けなければならない年です。
是必須受義務教育的年紀
知らないですか？
你不知道嗎？
なんですか
什麽嘛…
私が一番年上なのに。
明明我才是最年長的啊
面倒くさい…
真麻煩…
彼女はどこに行くか分かりませんか？
吶 你不知道她會去哪里嗎？
陽菜…陽菜が自分を犠牲にしたのです。
陽菜…是陽菜犧牲自己
晴れの日が來たのです。
才換來了晴天啊
あなた達は何も知らないのに、どうしてこんなことができますか？
你們卻一無所知 怎麽能這樣…
面倒臭い
有夠麻煩的
彼を精神科醫に鑑定してもらいますか？
要幫他找精神科醫生鑒定嗎？
晴れました
放晴了…
お父さんは外を見ましたか？
爸爸 你看到外面了嗎？
うん、見ました
嗯 看到了
私は陽菜の夢を見ました。
我夢到陽菜了哦
きっと陽菜は空を晴れさせたのでしょう？
一定又是陽菜讓天空放晴的吧？
そうですね
是啊…
そうかもしれません
或許是吧
あの…
那個…
刑事さん、お願いがあります。
刑警先生 我有事想拜托您
何ですか？
什麽事？
陽料理を探してきます。
請讓我去找陽菜
今度は私が彼女を救う番です。
這次輪到我救她了
彼女を見つけたらおとなしく帰ってきます。
一找到她 我就會乖乖回來…
話があったら中に入ってください。早くしてください。
有話進去再說吧 快
安井さんに言ってください。
幫我跟安井先生說
これからは聞き込みを行います。
接下來要進行偵訊
分かりました
明白了
止まれ
喂 站住
立ち止まりなさい
給我站住
人が來たら早く彼を止めてください。
來人啊 快把他攔下來
止まれ
站住
- 臭い野郎-逃がさないようにしてください。
- 臭小子 - 別讓他逃出去了
止まれ
站住
ばか野郎
混蛋小子
なんですか
搞什麽啊
よくも大人をばかにしたものだ
竟敢瞧不起大人
- 早く反対側に回ってください。
- 快繞去對面 - 是
憎らしい
可惡
帆が高い
帆高
- 夏美さん？-何をしていますか？
- 夏美小姐？- 你在幹嘛？
陽菜を探しに行きます
我要去找陽菜
乗りましょう
上車吧
あの餓鬼…
那個小鬼…
凪さんは私に電話があります。
小凪有打電話給我
陽菜が行方不明になったと言っていますが、あなたも警察に連れていかれました。
說陽菜失蹤 你也被警方帶走了
先輩は？
前輩呢？
児童相談所に配置される
被安置在兒童咨詢處
面白いですね。これで私達は指名手配犯になりました。
真搞笑 這下我們都變通緝犯了
はい、どこに行きたいですか？
好了 你想去哪里？
また會いに來る人がいますか？
又有人要來會面了啊？
また女の子ですか
又是女孩子啊
あの子は人気がありますね。
那孩子還真受歡迎呢
凪ちゃん
小凪
綾音さんは來ましたか？
綾音 你來了啊？
- 香菜さんは綾音さんです。はじめまして。
- 香菜 這位是綾音 - 初次見面
- 綾音さん、こちらは香菜です。よろしくお願いします。
- 綾音 這位是香菜 - 請多指教
あの方は女性警察の佐々木さんです。
那位是女警 佐佐木小姐
彼女は今日も私についてきます。
今天她都會跟著我
すごい凪ちゃんはどんな大物みたいですか？
好厲害 小凪好像什麽大人物似的
よろしくお願いします
請多指教
本當にありがとうございました。
真的很謝謝你們
突然のことですから、きっとびっくりしましたよね。
事出突然 你們肯定嚇了一跳吧
つまり、逮捕されたと聞きました。
就是說啊 聽說你被抓去輔導
心臓が止まるほど驚きました。
我嚇到心臟都快停了
私も心臓です。今もドキドキしています。
我也是 心臟到現在都還砰砰跳呢
凪さんは自分で確認してみますか？
小凪 你要親自確認看看嗎？
あら、本當ですね
哎呀 真的呢
- あの…すみません、そうですか？
- 那個…不好意思 - 是？
このような出會いは初めてです。ちょっと緊張しています。
我是第一次來這種會面 有點緊張
えっと、
哦…
トイレに連れて行ってもいいですか？
能帶我去洗手間嗎…
はい、
哦 好的…
すみません、あなたに一つ借りがあります。
抱歉 我欠你一個人情
なんですか？
真是的 搞什麽嘛
前の彼女は隨便でついてきたと思いますか？
以為我這個前女友是隨傳隨到的啊？
持って行きます
拿去
回してください。これも脫ぎます。
轉過去啦 我這件也要脫掉
須賀圭介さん
須賀圭介先生
昨夜はありがとうございました
昨晚多謝了
また來ましたか？
又來了啊？
やっと元の夏に戻りましたね。
總算回到原本的夏天了呢
その家出少年についてなら
如果是關於那個離家少年
何も分かりません。
我什麽都不知道
事務所に入ってみてもいいですか？
能讓我們進事務所里看看嗎？
- など…-あら
- 等等… - 哎呀
- これはどうですか？-全部水に浸かってしまって、本當に慘めです。
- 這是怎樣？- 都泡在水里了 真慘
中には誰もいません
里面沒人啦
実は…恥ずかしい話ですが…
其實…說來慚愧…
えっ？彼が逃げたと言いましたか？
咦？你說他逃走了？
警察から逃げましたか？
從警局逃走了？
代々木の廃棄ビル？
代代木的廢棄大樓？
対陽料理はあそこです。
對 陽菜就是在那里…
體を低くする
壓低身子
彼女はそこで晴女になったと陽菜が言います。
陽菜說她就是在那里變成晴女的
彼女はそこで空と繋がっています。
她是在那里跟天空連系起來的
だから、そこに行けば、きっと…
所以 只要去那里一定能…
しまった
真糟糕
前の車はすぐ停車します。
前方車輛 馬上停車
しっかりつかんだ
抓緊了
など…
等等…
夏美さん？
夏美小姐？
超スリルな私はすごいですよね？
超驚險的 我很厲害吧？
私はこのコースが似合うかもしれません。
說不定我很適合這種路線呢
私は…
我…
いっそ巡査隊員になりましょう。
幹脆去做巡警隊員吧
警察はあなたを使えません。
警方才不會用你呢
少年が逃げた理由
少年逃跑的原因
彼と一緒だった女の子を探しに行くそうです。
據說是要去找原本跟他同行的女孩
我去買東西
話をして怪しむ
說來吊詭
彼の話によれば
據他所言
あの少女は晴天に戻るために消えたのです。
那名少女是為了換回晴天而消失的
何ですか？警察はこのようなことを信じますか？
什麽啊 警察會相信這種事嗎？
私たちは確かに信じません。
我們確實是不相信
しかし、彼は人生を捨ててもいいです。
但他都不惜放棄人生了
代価にこだわらずに會いたい相手がいます。
有個不計代價也想見到的對象
私のような人にとっては…
對我這種人來說…
うらやましいです
倒也挺羨慕的
これらを私に言っても無駄でしょう。
跟我說這些也沒用吧
須賀さん、…
須賀先生 你…
えっ？
啊？
大丈夫ですか？
你沒事吧？
どうしましたか？
怎麽了？
いいえ、今は…
不 你現在…
泣いています
正在哭呢
しまった
糟糕
強引に通過します
要強行通過了
ここまでです
到此為止了
帆を上げて
帆高 沖吧
ありがとうございます。夏美さん。
謝謝你 夏美小姐
帆が高い
帆高
走れ
奔跑吧
陽料理
陽菜
陽菜陽菜…
陽菜 陽菜…
陽料理
陽菜
陽菜はそこにいますか？陽料理
陽菜 你在那里嗎？陽菜
ね帆が高い
吶 帆高
すぐに晴れるよ
馬上就會放晴咯
秘密にしてあげます
給你 要保密哦
三日間飲み続けました。夕食にしましょう。
你連續三天都只喝了那當晚餐吧
痛いですか？
很痛嗎？
家出したのですか？
你是離家出走的吧？
せっかく東京に來たのに、一日中雨が降っています。
難得來到東京 卻整天都在下雨呢
私より小さいです
比我小呢
考えてみます
我想想…
姐姐15歲生日
來月は18歳になります
下個月就滿18了
目上の人には敬語を使いますよ。
對長輩要用敬語哦
帆さんはお腹が空きましたか？
帆高 肚子餓了嗎？
大丈夫です。座ってください。
沒關系 你坐著吧
東京に來たらどうですか？
來了東京覺得如何？
そういえば
這麽說來
今はもうあのような窒息感がありません。
現在已經不會有那種窒息感了
そうですか？本當に嬉しいです
是嗎？真令人開心
この仕事が好きです。
我喜歡 我喜歡這份工作
晴れ女が好きです
喜歡當晴女
だからありがとうございます。
所以 謝謝你 帆高
- ちょっと待ってください。誰かが入ってきました。
- 喂 等等 - 有人跑進去了
- あいつはどうですか？-止まれ
- 那家夥是怎樣？- 喂 站住
ここは危ないです
這里很危險
もしもし、何をしていますか？
喂 你在做什麽？
危険が早く止まってください
危險 快停下來
それはどういうことですか？お笑いですか？
那是怎麽回事？搞笑哦？
あの男の子は何をしていますか
那男孩在幹嘛
- 上を走っている人がいます。きっと捕まえられます。
- 有人在上面跑呢 - 肯定會被抓下來的
このようなばかがいます。
世上就是有這種蠢蛋
すみません、すみません。
對不起 對不起 對不起
陽菜すみません
陽菜 對不起
何を晴女にしますか？
讓你當什麽晴女
このすべてを一人で背負わせて
讓你獨自背負著這一切
ね
吶
帆が高い
帆高
この雨が止むことを望みますか？
你希望這場雨停嗎？
須賀さん？
須賀先生？
久しぶりにあなたを探しました。
我找了你好久 帆高
なぜですか？
為什麽？
自分が何をしているか分かりますか？
你知道自己在做什麽嗎？
陽菜さんが消えました。
陽菜小姐消失了
彼女を晴女にするように言ったからです。
都是我害的 都是因為我讓她去當晴女
帆高さんは…
帆高 你啊…
今度は私が彼女を救う番です。
這次該輪到我救她了
そろそろ失禮します
我該走了
ちょっと待ってください
喂 等等啊
どこに行きますか
你要去哪里…
そこから彼岸まで行けます。
從那里就可以到彼岸
なんですか？
什麽？
何を言っていますか？
你在胡說什麽啊…
彼女はまだ空にいるはずです。
她應該還在天上
私は非常階段を登りたいです。そこに行きます。
我要爬逃生梯去那里
帆が高い
帆高
- 彼女が空にいるはずがないでしょう。-彼女を助けに行きます。
- 等等 她哪可能在天上啊… - 我得去救她才行
元気を出してください
你給我振作點
落ち著け、帆高
冷靜點啊 帆高
早く警察に帰りましょう
快回去警局吧
よく説明すれば相手も理解します。
好好解釋的話 對方也會諒解的
あなたも悪いことをしていません。
你也沒做什麽壞事…
逃亡し続けるなら水の泡だ
要是繼續逃亡 可就覆水難收了
あなたも分かりますよね？
你也明白吧？
車の容疑者が逮捕に向かっているのを発見しました。
發現嫌犯車輛 正前往逮捕
心配しないでください。一緒にいます。
別擔心 我會陪著你的
一緒に警察に説明しましょうか？
我們一起跟警方解釋吧 好嗎？
放してください。放してください。
放開我 請你放開我
落ち著いてください
冷靜下來啊
放してください
放開我
帆高、お前
帆高 你這家夥
邪魔しないで
別妨礙我
帆高さん、それは…
帆高 你那是…
陽菜のそばに來てください。
讓我到陽菜的身邊
一無所有 而孑然誕生的我
何も持たずに 生まれ落ちた僕
在永遠的間隙中不停地徘徊
永遠の隙間で のたうち回ってる
森島帆高
自暴自棄的人 過於聰明的人
諦めた者と 賢い者だけが
すぐに銃器をおろします
馬上放下槍械
もしもし、
喂喂喂…
ちょっと待ってください
先等一下
これはただの誤解です。よく説明します。
這只是一場誤會 我們會好好解釋的
勝者至上的時代里 該在哪里呼吸與生存
勝者の時代に どこで息を吸う
でしょう？帆が高い
對吧？帆高
あなたが…
你…
森島さん、銃を置いてください。
森島 快把槍放下
私を無理やりに撃つなよ。
別逼我開槍射你啊
支配者和神明 皆是一臉漠然
支配者も神も どこか他人顔
帆高はこのようにしないでください。
帆高 別這樣 快把槍放下
但是這都是本來 我就該明白的
だけど本當は 分かっているはず
これはあまりにもひどいですよね？
這未免太過分了吧？
大人の一団が子供一人に対処する.
一群大人對付一個孩子…
ほっといてください
別管我
所謂的命運 只不過是擲骰子
運命(サダメ)とはつまり サイコロの出た目
なぜ私を邪魔しますか？
為何要妨礙我？
あなた達は何も分かりません。
你們根本什麽都不懂
何も知らないふりをしています。ただ…
裝成一無所知的樣子 我只是…
又或者是神明忽然的心血來潮
はたまた神の いつもの気まぐれ
もう一度…
想再一次…
私はただ彼女に會いたいだけです。
我只是想再見她一面啊
勇氣與希望 是充滿羈絆的魔法
勇気や希望や 絆とかの魔法
捕まえました
抓到了
放してください
放開我
無路可循的時候 大人都會選擇逃避
使い道もなく オトナは眼を背ける
お前ら…
你們這些家夥…
君たちは帆を上げなさい。
不淮你們動帆高
縱使這樣那天的你卻也自始至終
それでもあの日の 君が今もまだ
畜生奴
混蛋
帆を高くして歩く
帆高 快走
都處於我內心中 一切正義的最中心
僕の全正義の ど真ん中にいる
止まれ
站住
帆が高い
帆高
凪ちゃん
小凪
背棄了整個世界 奮起與之對抗
世界が背中を 向けてもまだなお
こいつは…
這小子…
帆の高さは全部あなたのせいです。
帆高 全都是你害的
早くお姉さんを返してください。
快把姐姐還給我
這樣決然的你 仍然在我內心中心
立ち向かう君が 今もここにいる
愛之所能及的事尚有多少
愛にできることはまだあるかい
我之所能及的事尚有多少
僕にできることはまだあるかい
因為是你所給的勇氣
君がくれた勇気だから
所以只想為你而使用
君のために使いたいんだ
愛之所能及的事尚有多少
愛にできることはまだあるかい
神様よ…
神啊…
お願いします。お願いします。
求求你 求求你 求求你
お願いします
求求你
空の魚？
空之魚？
陽料理
陽菜
舍棄翔於天際的羽翼
空飛ぶ羽根と引き換えに
- はるな-帆高
- 陽菜 - 帆高
選擇了緊握彼此雙手的我們
繋ぎ合う手を選んだ僕ら
卻仍緊緊著迷於這片天空
それでも空に魅せられて
- 帆高-陽菜が踴りましょう。
- 帆高 - 陽菜 跳吧
交疊彼此的夢想是種罪嗎
夢を重ねるのは罪か
夏天望著秋天的背影
夏は秋の背中を見て
陽菜はやっとあなたに會いました。
陽菜 總算見到你了
帆を上げて
帆高 帆高
- 手を離さないでください。
- 別放開我的手 - 嗯
心中浮現出了那面龐
その顔を思い浮かべる
是憧憬又或是愛戀
憧れなのか 戀なのか
明知這只是一枕黃粱
葉わぬと知っていながら
陽料理
陽菜
帆が高い
帆高
當重力逐漸沈睡 在千年一遇的今天
重力が眠りにつく 千年に一度の今日
陽菜は一緒に帰りましょう。
陽菜 一起回去吧
站在陽光的死角 一起逃離這顆星球吧
太陽の死角に立ち 僕らこの星を出よう
でも私が帰ったら…
但要是我回去了…
天気はまた…
天氣又會…
ほっといてください
別管了
在他睜開雙眼之時 向那無法折返的地方
彼が眼を覚ました時 連れ戻せない場所へ
もういいです
夠了
あなたはもう晴れ女ではありません。
你已經不是什麽晴女了
齊聲喊著"預備"踏出大地 向著其他行星前進
"せーの"で大地を蹴って ここではない星へ
出發吧
行こう
只差一步就是命運的方向 只差一步就是文明的方向
もう少しで運命の向こう もう少しで文明の向こう
この世界が晴れなくてもいい
就算世界就此不再放晴也無所謂
青空よりあなたがほしいです。
比起藍天 我更想要你
只差一步就是命運的方向 只差一步…
もう少しで運命の向こう もう少しで
彼の天気はどうですか？
管他什麽天氣…
暴走に任せてください。
就任憑它失控吧
為了夢想我們揚帆起航 為了終將到來的明日跨越無盡黑夜
夢に僕らで帆を張って 來たるべき日のために夜を越え
滿載著期待 我們肩並著肩 無論什麽困難都會有辦法
いざ期待だけ満タンで あとはどうにかなるさと 肩を組んだ
並非無所畏懼 只是不願止步不前
怖くないわけない でも止まんない
即便危機捷足先登 我們的步伐也不受其左右
ピンチの先回りしたって 僕らじゃしょうがない
我們的戀情在呼喊 聲音在回響
僕らの戀が言う 聲が言う
呼喊著 "出發吧"
"行け"と言う
自分のために祈ってください
為自己祈願吧
陽料理
陽菜
うん
嗯
帆が高くて…
帆高…
愛的歌聲 早已被唱盡
愛の歌も 歌われ盡くした
在眾多的電影中 被訴說殆盡
數多の映畫で 語られ盡くした
在那樣的荒野里 悄然降世的我與你
そんな荒野に 生まれ落ちた僕
即使如此 仍…
君 それ でも
あの時降った雨は
那時降下的雨
その後一日も休むことなく
在這之後一日也沒停歇
東京の街は雨の中に沈んでいます。
東京的街道逐漸沒入雨水中
三年ぶりの雨が今も降り続いています。
過了三年 雨至今仍下個不停
在校園早已滿數載
教え の庭にも はや幾年
追憶起荏苒光陰如梭
思えば いと疾し この年月
校庭にはもう數年
在校園早已數載
月日を思い起こすのは早いものだった…
追憶起光陰如梭…
正是分別咫尺時
今こそ 別れめ
私は…
我…
慶祝畢業
一體何を言いますか？
究竟該說些什麽呢？
畢
業
典
禮
森島先輩
森島學長
先輩は東京に行くそうです。
聽說學長要去東京啊？
えっ？うん…
咦？嗯…
はい、早く聞いてください。この機會しか殘っていません。
好了 快問啊 只剩這個機會了
これは…まさか…
這…該不會是…
あの…先輩…
那個…學長…
ずっと聞きたいことがあります。
我有件事一直想問你
人生初の告白？
人生首度被告白？
あの…東京にいます
那個…你在東京…
…によって
被…
警察に指名手配されたという噂は本當ですか？
被警察通緝的傳聞是真的嗎？
えっ？
咦？
三年前の夏
三年前的那個夏天
警察に逮捕されました。
我被警方逮捕 判決結果
高校を卒業するまで
直到高中畢業前
保護観察処分を受けなければならない。
都必須接受保護觀察處分
この島の両親の家や學校でも
盡管這座島 父母家或是學校
いったん帰ったら
一旦回來了
當たり前のような生き方
就像是理所當然的生活場景
息を止めるように
但我仍如屏息般地
卒業の日を待っています。
等待著畢業那天的到來
あの日から
那天之後
陽料理は二度と見ませんでした。
我就再也沒見到陽菜了
東京の全然違う景色を見ています。
看著東京全然不同的景色
何か感じがしますか？
我該有什麽感觸？
また彼女に何を話すべきですか？
又該跟她說些什麽呢？
今はまだ手がかりがない。
至今我仍毫無頭緒
関東明日天気予報
關東明日天氣預報
明日も終日雨が降る見込みです。
明天預計仍是終日降雨
それからアルバイトを探します。
接著就是找打工了
<短期打工> 無經驗也可 包裝面包及販售
【一周即可】店內搬運人員 發色不限 排班自由
最高気溫は15度ぐらいを予測します。
預測最高氣溫為15度左右
今日と同じようにほとんどの地域では少し気溫が上がります。
與今日相同 大部分區域將略微升溫
農學部
"新地質年代"之教育
そうだ
對了
アルバイトといえば…
說到打工…
天氣女孩
為您帶來好天氣好心情
まだいるなんて
居然還在
您有一件新委托
それは二年前から來ました。
那是來自兩年前
晴女の依頼
晴女的委托
次の駅は高島平駅高島平駅です。
下一站 高島平站 高島平站到了
あら、あなただけですか？
哎呀 只有你一個人啊
あの晴れ娘さんは？
那位晴女小姑娘呢？
彼女はもう晴女ではありません。
她已經不是晴女了
今日はこのニュースを伝えに來ただけです。
我今天只是來傳達這個消息而已
お手數をおかけしません
不用麻煩了
引っ越しましたか
您搬家了啊
昔は古い街のようなところに住んでいたと覚えています。
記得之前是住在比較像老街的地方
その近くは全部水に入りました。
那附近都沒入水中了
すみません、
很抱歉…
なぜ謝るのですか？
為什麽你要道歉呢？
いいえ、…
不…
知っていますか？東京あたり
你知道嗎？東京那一帶
もとは一面の海だった。
原本就是一片汪洋
二百年前ぐらいまではそうでした。
直到兩百年前左右都是那樣
江戸前は入り江だと言われています。
據說江戶本身就是個海灣
あとは人間と天候の影響です。
之後是因為人類和天候的影響
ゆっくりと変わる
慢慢改變的
だから元の姿に戻るだけです。
所以也只是恢覆原貌而已
たまにそう思います。
我偶爾也會這麽想
なんですか
什麽啊 你…
股份有限公司
企劃
この三年間、そんなことを考えていますか？
這三年來都在想那種事？
そんなこと…
那種事…
大學に行きます
都要上大學了
あなたはまだお人好しです。
你還一樣是個小鬼頭呢
當時私たちは…
因為當時我們…
あなたたちがこのすべてを作ったと思いますか？
你覺得是你們造成了這一切？
あなた達が世界を変えた姿ですか？
是你們改變了世界的樣貌？
そんなはずないですよ。馬鹿自惚れにも限度があります。
哪可能啊笨蛋 自戀也該有個限度
この間娘とデートします。
快看 前陣子我跟女兒約會
夏美と凪の電球がありますが
雖然還有夏美跟凪這兩個電燈泡
くだらないことにこだわるな。
你也別糾結在這些無聊的事情上了
早く彼女に會いに行きましょう
快去見她吧
今まで何をしていましたか？
你至今到底都在搞什麽啊
観察期を守っているからです。
因為我一直在保護觀察期
彼女に迷惑をかけるわけにもいかないし。
又不能給她添麻煩
彼女も攜帯を持っていません
她也沒手機…
そして本當に時又に連絡するのは緊張します。
而且真的要聯絡時 又很緊張
何を言ったらいいのか分かりません。
不知道該說些什麽…
小雨ですか？そんなに大きくなりましたか？
啊 小雨？你長那麽大了啊
はい、閃きが早くなります。転がしてください。
好了 快閃 現在就給我滾
仕事の邪魔をしないでください
別妨礙我工作
いっそ彼女の家に直行したらどうですか？
幹脆直奔她家好了
お邪魔します
打擾了
暇があったらまた來てください
有空再來哦
もしもし
喂
この青年を気にかけないでください。
別耿耿於懷了 這位青年
とにかくこの世界はとっくに暴走しています。
反正這世界早就失控了
次の駅は浜松町浜松町に著きました。
下一站 濱松町 濱松町到了
- あなたは本當に楽観的です。
- 你還真樂觀 - 有嗎？
- 花見に行くのが楽しみですね。
- 真期待去賞花呢 - 就是說啊
「もとは一面の海だった」
"原本就是一片汪洋"
どうせこの世界はとっくに暴走しています。
"反正這世界早就失控了"
だから世界はこうなったのです。
"所以世界之所以會變成這樣"
誰のせいでもない
"並不是任何人的錯"
このように彼女に言えばいいですか？
這麽跟她說的話 就可以了吧？
你那小小的肩膀 支撐著整個世界
世界が君の小さな肩に 乗っているのが
只有我目睹著一切 正要潸然淚下之時
僕にだけは見えて 泣き出しそうでいると
"沒事吧?" 你有所察覺地問道
"大丈夫?"ってさぁ 君が気付いてさ 聞くから
違いますやはりそうではないですね
不對… 果然不是這樣
"沒事哦" 我慌慌張張地回應著
"大丈夫だよ"って 僕は慌てて言うけど
あの時の私達は…
那時的我 當時的我們…
確かにこの世界を変えました。選択しました。
確實改變了這世界 我做出了選擇
為什麽要說那種話啊
なんでそんなことを 言うんだよ
彼女を選んでこの世界を選びました。
我選擇了她 選擇了這個世界
彼女と一緒に生きていくことにしました。
我選擇與她在這一起活下去
明明要承受不住而崩潰的 是你啊
崩れそうなのは 君なのに
陽料理
陽菜
帆が高い
帆高
帆の高さはどうしたの？ 大丈夫か？
帆高 怎麽了？你還好吧？
ええそうです
嗯
陽菜はきっと…
陽菜 我們一定…
きっと大丈夫です
一定都會好好的
你那小小的肩膀 支撐著整個世界
世界が君の小さな肩に 乗っているのが
只有我目睹著一切 正要潸然淚下之時
僕にだけは見えて 泣き出しそうでいると
"沒事吧?" 你有所察覺地問道
"大丈夫?"ってさぁ 君が気付いてさ 聞くから
"沒事哦" 我慌慌張張地回應著
"大丈夫だよ"って 僕は慌てて言うけど
為什麽要說那種話啊
なんでそんなことを 言うんだよ
明明要承受不住而崩潰的 是你啊
崩れそうなのは 君なのに
微不足道而渺小的我
取るに足らない 小さな僕の
這過於慷慨的遠大夢想
有り余る今の 大きな夢は
是想要成為你的依靠 讓你安心的依靠
君の"大丈夫"になりたい "大丈夫"になりたい
不只是想保護你
君を大丈夫にしたいんじゃない
而是想成為你一切安好的依靠
君にとっての "大丈夫"になりたい
一無所有 而孑然誕生的我
何も持たずに 生まれ落ちた僕
在永遠的間隙中 不停地輾轉徘徊
永遠の隙間で のたうち回ってる
自暴自棄的人 過於聰明的人
諦めた者と 賢い者だけが
勝者至上的時代里 該在哪里呼吸與生存
勝者の時代に どこで息を吸う
支配者和神明 皆是一臉漠然
支配者も神も どこか他人顔
但是這都是本來 我就該明白的
だけど本當は 分かっているはず
勇氣與希望 是充滿羈絆的魔法
勇気や希望や 絆とかの魔法
無路可循的時候 大人都會選擇逃避
使い道もなく オトナは眼を背ける
縱使這樣那天的你 卻也自始至終
それでもあの日の 君が今もまだ
都處於我內心中 一切正義的最中心
僕の全正義の ど真ん中にいる
背棄了整個世界 奮起與之對抗
世界が背中を 向けてもまだなお
這樣決然的你 仍然在我內心中心
立ち向かう君が 今もここにいる
愛之所能及的事尚有多少
愛にできることはまだあるかい
我之所能及的事尚有多少
因為是你所給的勇氣
君がくれた勇気だから
所以只想為你而使用
君のために使いたいんだ
因為是你分享的這份愛
君と分け合った愛だから
不是你便毫無意義
君とじゃなきゃ意味がないんだ
愛之所能及的事尚有多少
愛にできることはまだあるかい
我之所能及的事尚有多少
僕にできることは まだあるかい
為何要讓一無所有的我們懷揣夢想
何もない僕たちに なぜ夢を見させたか
為何要讓我們對終有盡頭的人生抱有希望
終わりある人生に なぜ希望を持たせたか
為何賜予我們的一切只在手中一掠而過
なぜこの手をすり抜ける ものばかり與えたか
即便如此還要緊握不放的我們 醜陋嗎
それでもなおしがみつく 僕らは醜いかい
還是說 很美呢
それとも きれいかい
回答我
答えてよ
愛的歌聲 早已被唱盡
愛の歌も 歌われ盡くした
在眾多的電影中 被訴說殆盡
數多の映畫で 語られ盡くした
在那樣的荒野里 悄然降世的我與你
そんな荒野に 生まれ落ちた僕
即使如此 仍…
君 それ でも
愛之所能及 還有更多
愛にできることはまだあるよ
我之所能及 還有更多
僕にできることはまだあるよ